Defne ve Kayıp Gezegen Merkür
Defne, okuldan eve geldiğinde çantasını her zamanki gibi koltuğun üstüne attı ve odasına koştu. O gün okulda uzayla ilgili bir deney yapmışlardı. Öğretmeni "Güneş Sistemi'nde sekiz gezegen var," demişti ama Defne'nin aklında bir şey takılı kalmıştı.

“Merkür nerede?” diye sordu kendine. “Güneş'e en yakın gezegenmiş ama hakkında pek bir şey bilmiyoruz. Neden bu kadar sessiz?”
O an kalbinde bir merak kıvılcımı yandı. Gece olup yıldızlar ortaya çıkınca, her zamanki gibi penceresine oturdu. Gözlerini kapatıp usulca fısıldadı:
“Merkür'ü bulmak istiyorum…”

Bir anda odasının tavanı parlamaya başladı. Duvarlar uzaya açılan bir geçide dönüştü. Önünde bu kez gri-gümüş renkli, kanatlı bir uzay aracı duruyordu. Aracın üzerinde altın harflerle şunlar yazıyordu:
“Güneş’e Yakın, Sırlarla Dolu: Merkür Görevi”

Uzayda Sıcak ve Sessiz Bir Yolculuk
Defne, hiç düşünmeden uzay aracına bindi. Kapı kapandı, motorlar çalıştı. Bu kez aracın içinde güneş gözlükleri, soğutma sistemi ve özel astronot kıyafetleri vardı.
“Çok sıcak olacak galiba,” dedi Defne hafifçe terleyerek.

Bilgisayar sesi ona rehberlik etti:
“Hedef: Merkür. Güneş'e en yakın gezegen. Yüzeyi gündüzleri 430°C’ye kadar çıkabilir, geceleri -180°C’ye düşebilir.”

Defne şaşkınlıkla gözlerini açtı.
“Bu nasıl olur? Aynı yerde hem yanmak hem donmak?”
Bilgisayar yanıtladı:
“Merkür’ün atmosferi yok denecek kadar az. Bu yüzden ısıyı tutamaz.”

Aracın camından bakarken Güneş'e doğru yaklaştılar. Göz kamaştırıcı bir parlaklık, etrafı altın rengine boyamıştı. Sonunda Merkür göründü: gri, kayalık, kraterlerle dolu, sessiz bir dünya…

Kayıp Gezegenin Yüzeyi
Defne aracı indirdiğinde ayakları kaygan, taşlı bir zemine bastı. “Ay’a benziyor,” dedi.
Tam o sırada önüne bir toz bulutu çöktü ve içinden biri belirdi. Kafasında taşlardan yapılmış bir taç, omuzlarında yıldız tozuyla süslenmiş bir pelerin vardı.
“Ben Murkan. Merkür’ün ruhuyum. Beni mi arıyorsun?”
Defne gözlerini kocaman açtı.
“Evet! Herkes senden çok az bahsediyor. Neden bu kadar saklansın ki bir gezegen?”
Murkan iç geçirdi.
“Merkür çok eski bir gezegen. Güneş’in yakın komşusuyum ama yüzüm çok yanık. Herkes Güneş’e bakmaya çalışırken beni unutuyor.”

Defne başını salladı.
“Peki senin ne gibi sırların var? Diğer gezegenler gibi halkaların, uyduların var mı?”
Murkan cevapladı:
“Hayır, uydum yok. Halkam da yok. Ama çok hızlı dönerim Güneş’in etrafında. Yılım sadece 88 Dünya günü sürer!”

Defne hayretle ellerini çırptı.
“Yani senin bir yılın bizim üç ayımız bile değil!”

Zamanın İçinde Bir Gün
Murkan, Defne’ye elini uzattı.
“Şimdi seni Merkür’de bir gün geçirmeye davet ediyorum.”
Birlikte yürürken Defne dikkat etti: Güneş gökyüzünde yavaş yavaş yükseliyor ama hareketi çok farklıydı.
Murkan açıkladı:
“Benim bir günüm, yani kendi etrafımda bir dönüşüm, tam 59 Dünya günü sürer. Bir gün çok uzun, ama yıl çok kısa!”

Defne kafasını kaşıdı.
“Çok karışık ama çok ilginç! Güneş doğana kadar 59 gün beklemek... Ama bir yıl içinde sadece bir gün geçiyor gibi!”

Murkan güldü:
“İşte bu yüzden zamanı anlamak için sadece saate bakmak yetmez, gezegenin hareketlerini de bilmek gerekir.”

Güneşin Gölgeli Yüzü
Bir kayanın üzerine çıktıklarında Defne bir şeyi fark etti.
“Kayanın bir tarafı yanıyor, diğer tarafı buz gibi!”
Murkan başını salladı:
“Evet, burada gölgede kalmak hayat kurtarır. Atmosferimiz olmadığı için ısı bir yüzeyden diğerine geçemez.”

Defne merakla bir taş aldı.
“Bu taşlar da Ay’dakilere benziyor ama daha koyu sanki.”
Murkan yanıtladı:
“Çünkü Merkür, çok sayıda meteorla karşılaşmış bir gezegen. Kraterlerim bol, yüzeyim yaşlı. En büyük kraterime Caloris Havzası derler.”

Defne’nin gözleri ışıldadı.
“Bunu sınıfta anlatacağım. Caloris Havzası… Harika bir isim!”

Dönüş Vakti
Gökyüzü hafifçe kızarmaya başladı. Bilgisayar sesi uyarı verdi:
“Dünya’ya dönüş için 5 dakika.”

Murkan, Defne’nin ellerini tuttu.
“Beni unutma küçük gezgin. Merkür sessiz olabilir ama bilgeliğim çoktur. Sıcakta sabretmeyi, yalnızken güçlü kalmayı öğrenirsin burada.”
Defne sarıldı:
“Asla unutmayacağım. Ve seni başkalarına da anlatacağım. Sen kayıp değil, sadece yanlış anlaşılan bir gezegensin.”

Araca bindi, yavaşça yükseldi. Merkür küçüldü, küçüldü, sonunda görünmez oldu.

Geri Dönüş
Sabah olmuştu. Defne gözlerini açtı. Oda güneş ışığıyla doluydu.
Hemen masasındaki deftere koştu. Büyük harflerle şunları yazdı:

“MERKÜR: Güneş'e En Yakın ve En Sessiz Gezegen.”
– Yüzeyi kraterlerle dolu, atmosferi neredeyse yok.
– Gündüz çok sıcak, gece çok soğuk.
– Bir yılı 88 gün, ama bir günü 59 gün sürüyor!
– Uydusu yok, halkası yok ama bilgeliği çok!

O gün okulda, öğretmen “Gezegenler hakkında sunum yapmak isteyen var mı?” diye sorduğunda Defne elini ilk kaldıran oldu.
“Ben Merkür’ü anlatmak istiyorum. Çünkü onun da bir hikâyesi var…”
