Defne en viaje al Sol

Una mañana soleada, Defne se sentaba a la mesa de la cocina tomando un sorbo de jugo de naranja. La luz del Sol entraba por la ventana como una invitación. Su madre corrió las cortinas.

«¿No es una luz preciosa?»

Defne asintió, pero sus pensamientos ya volaban lejos.

Ese mismo día, la maestra había explicado:

«El Sol es la estrella más cercana a la Tierra. Provee luz, calor y vida. Pero es tan caliente y enorme que acercarse es casi imposible.»

Los ojos de Defne se abrieron de par en par.

«¿Una estrella?» preguntó.
La maestra sonrió y asintió.
«Sí. El Sol es una estrella, la que tenemos más cerca.»

Desde entonces, una curiosidad ardiente llenó a Defne:

«¿Cómo será el interior del Sol? ¿Podré verlo alguna vez?»

Esa noche, tumbada en la cama con los ojos cerrados, Defne susurró a las estrellas:

«Quiero ir al Sol. Quiero ver el corazón de la luz más grande.»

La nave alada de luz
El techo se iluminó de dorado. Una calidez acogedora llenó la habitación, sin quemar. Apareció una nave cubierta de escamas doradas que centelleaban con la luz. En su costado se leía:

«Misión Sol: Viaje al Corazón de la Luz»

Defne se puso un traje especial forrado de reflejos plateados.

«Nada encaja mejor con este brillo», sonrió.

Entornar los ojos al acercarse
La nave despegó a toda velocidad. La Tierra se hizo pequeña, la Luna se quedó atrás y los planetas se convirtieron en puntos. Ante ellas crecía una esfera gigantesca y radiante: el SOL.

La nave redujo la marcha, pues era preciso gran cuidado. La computadora anunció:

«Destino: Sol. Diámetro 109 veces el de la Tierra. Temperatura de la superficie: 5 500 °C. Temperatura del núcleo: 15 millones °C.»

Defne entornó los ojos.

«¿Cómo nos acercaremos a algo tan ardiente?»

«Sólo con escudos térmicos extraordinariamente potentes. No podemos aterrizar: el Sol no tiene superficie sólida. Es todo gas y plasma.»

A través de sus capas
La nave penetró en la capa más externa, la corona. Defne se pegó al cristal para observar. Llamas, chispas y olas gigantes de plasma danzaban a su alrededor.

«¡Esto… parece vivo!»

La computadora explicó:

«El Sol tiene tres zonas interiores principales: núcleo, zona de radiación y zona de convección. Luego está su atmósfera: fotosfera, cromosfera y corona.»

La boca de Defne quedó abierta de asombro.

«¿De allí brotan las llamaradas?»
«Exacto. La atmósfera externa es más caliente que las capas inferiores, un misterio aún sin resolver.»

Conversar con una llama
Al acercarse a una lengua de fuego, resonó una voz profunda y vibrante:

«Soy el Sol. Soy el génesis de la vida, pero todo tiene su precio.»

Defne no retrocedió; al contrario, sintió el corazón cálido.

«Tú nos calientas, haces crecer las plantas y divides el día de la noche.»

El Sol respondió con suavidad:

«Así es. En mi núcleo fusiono hidrógeno en helio mediante la fusión nuclear.»

Defne asintió.

«¡Generas energía sin cesar y la envías en forma de luz!»
«Sí. Cada segundo libero millones de toneladas de energía. Esa luz tarda ocho minutos en llegar a la Tierra.»

Manchas solares y tormentas
La nave descendió un poco, revelando manchas oscuras en la fotosfera.

«¿Y estas manchitas?»

«Son manchas solares. Zonas con campos magnéticos muy intensos y temperatura algo más baja.»

Defne las observó con atención.

«Parece el ceño fruncido de un rostro cansado.»
«No», explicó la computadora. «Allí se acumula energía. A veces producen fulguraciones solares.»

En ese instante, ¡una fulguración estalló! Luz y plasma volaron al espacio.

«¿Es… una tormenta solar?»

«Sí. Se llama “eyección de masa coronal”. Si alcanza la Tierra puede crear auroras, pero a veces altera satélites.»

No mirar sin protección
Defne tuvo que entrecerrar los ojos aún dentro de la nave.

«Es tan brillante que me deslumbraría desde lejos.»
«Por eso en la Tierra se usan gafas especiales», explicó la computadora. «Los ojos normales no soportan tanto brillo.»

Defne contuvo la respiración.

«Eres poderoso, pero gentil. Si nos acercamos demasiado quemarás, pero desde lejos das vida.»

El Sol respondió:

«Mi luz exige equilibrio: demasiado quema, muy poco congela.»

¿Y mañana?
Defne formuló la última pregunta:

«¿Siempre serás así?»

El Sol respondió:

«No. Ahora estoy en mi etapa principal, pero dentro de miles de millones de años el combustible se agotará. Me inflaré como gigante rojo y después me encogeré enano blanco.»

Defne sintió un nudo en el pecho.

«Entonces existirás cuando ya no estemos… y sin ti no podríamos vivir.»
«Así es el ciclo natural», dijo el Sol.
«Cada luz se extingue, pero nuevas luces nacen.»

Hora de regresar
La computadora anunció:

«Inicio del regreso a la Tierra.»

Defne apoyó el rostro en la ventana una vez más.

«Gracias, Sol. Eres quien me nutre, quien me calienta, eres la vida.»
«Y brillaré mientras persista tu curiosidad», respondió el Sol.
«Vive en mi luz y nunca la olvides.»

Del cuaderno de Defne: El corazón del Sol
EL SOL: Nuestra estrella más cercana
– Diámetro: 109 × el de la Tierra; masa: 330 000 × la de la Tierra.
– Emerge de la fusión nuclear (hidrógeno → helio).
– Temperatura superficial: 5 500 °C; del núcleo: 15 millones °C.
– Atmósfera: fotosfera, cromosfera, corona.
– Manchas solares: regiones magnéticas más frías.
– Fulgu­raciones y eyecciones coronal pueden generar auroras.
– La luz solar tarda 8 minutos en llegar a la Tierra.
– Dentro de miles de millones de años se convertirá en gigante rojo y luego en enano blanco.

Defne se incorporó en la cama. Aún no amanecía, pero sentía el calor de la luz en su corazón.

«Yo también soy una chispa de luz. Compartiré mi brillo y creceré… como el Sol.»
