[HERO] ve Çamaşır Günü
[HERO], oyun oynamayı, dışarıda zıplamayı, parklarda yuvarlanmayı çok severdi. En sevdiği tişört, üzerinde yıldız desenleri olan mavi olandı. Pantolonunun bir cebinde hep minik taşlar biriktirir, diğer cebinde ise sakız kağıtları ya da minik notlar olurdu.

Ama bir alışkanlığı vardı ki… çamaşır sepeti onun için sadece bir “büyüklerin işi” gibi görünürdü.

Tişörtleri yere bırakmak, çorapları odanın köşesine atmak, bazen pantolonu sandalyenin arkasına asıp günlerce unutmak… [HERO]'nun günlük hayatındaki doğal akıştı bu.

Her hafta sonu, çamaşır günü geldiğinde annesi “Lütfen kirlileri sepete at!” derdi. [HERO] genelde ya unutur ya da "Zaten az giydim" diyerek geçiştirirdi.

Ama bu hafta işler değişecekti…

O sabah [HERO], kahvaltı masasında annesini biraz yorgun gördü. Gözleri uykulu, sesi hafif kısıktı.

“Galiba biraz hastalanmışım,” dedi annesi. “Bugün dinlenmem lazım.”

Baba dışarıda bir toplantıdaydı. Evde sadece [HERO] ve annesi vardı.

“Bugün çamaşır günüydü ama,” dedi annesi. “Belki sen bana yardım edebilirsin.”

[HERO], başını kaldırdı. “Ben mi? Ama ben hiç çamaşır yıkamadım.”

Annesi gülümsedi. “Yıkamana gerek yok. Sadece sepete atılanları makineye koymam yeterli olurdu. Ama önce... onları sepete taşımamız gerekiyor.”

İşte bu noktada [HERO] için görünmez bir görev başlamıştı.

İlk durak: odası.

Odanın köşesindeki sandalye, üç gündür orada unutulmuş bir tişörte ev sahipliği yapıyordu. Tişört kırışıktı ve üzerinde minik çimen lekeleri vardı.

Yerde kıvrılmış bir çorap… diğer eşi yatağın altına kaçmıştı. Pantolonun cebinde hâlâ taş vardı. [HERO], şaşkınlıkla iç geçirdi.

“Neden bu kadar dağıtmışım ki?” diye düşündü.

Sonra bir fikir geldi aklına: Bu işi bir oyuna çevirebilirdi.

“Çamaşır Avı!”

Evdeki tüm odaları gezecek, kirli eşyaları bulup sepete atacak, sonra da hepsini birlikte makineye yerleştirecekti. Kendini bir ajan gibi hissetmeye başladı. Görevi: Kayıp kirlileri bulmak!

İkinci durak: salon.
Koltuk aralarında bir atlet. Üzerine battaniye örtülmüş.
Üçüncü durak: banyo.
Havlu yere düşmüş, ıslak kalmış.
Dördüncü durak: mutfak.
Mutfağın kapısında asılı önlük… üç gün önce kek yaparken giymişti!

[HERO], elindeki sepet dolmaya başladıkça içinden bir gurur yükseldi. Her eşyayı yerine götürmek, sanki eşyaların da hakkını teslim etmek gibiydi.

Çamaşır makinesinin önüne geldi. Annesi, yorgun ama mutlu gözlerle onu izliyordu.

“Hadi şimdi sana göstereyim,” dedi. “Bu bölmeye deterjan konur. Bu düğmeye bastığında döner. Renkli kıyafetler için bu programı seçiyoruz.”

[HERO], düğmeye basarken gülümsedi. “Dönmeye hazır olun!”

Makine çalışmaya başlayınca içinden çıkan sesler bir melodi gibi geldi. Su sesi, dönen tamburun vızıltısı… ve kıyafetlerin döne döne temizlenmeye başlaması.

O sırada [HERO], oturup beklerken gözlerini kapattı. Birden kendini dev bir çamaşır diyarında buldu.

Kıyafetler konuşuyordu!

Mavi yıldızlı tişört, “Beni üç gün boyunca yerde bıraktın! Üzerimde toprak vardı,” diye sitem etti.
Çorap, “Ben eşimi özlemiştim! Yatak altı çok karanlıktı…”
Havlu ise fısıldadı: “Ben ıslakken sepet yerine banyoda unutulunca küflenecektim az kalsın!”

Ama sonra hepsi birlikte konuştu:

“Teşekkürler [HERO]. Bizi bir araya getirdin. Yeniden temizleneceğiz. Seninle yeniden maceralara atılmak için hazır olacağız!”

[HERO], şaşkınlıkla gülümsedi. “Ben sadece... işimi yaptım.”

O sırada çamaşır makinesi "bip bip!" diye sinyal verdi. Yıkama bitmişti.

Annesi birlikte çamaşırları çıkarıp tellere asmalarına yardım etti.
Havlular uçuşuyor, çoraplar sallanıyordu. Renkli bir festival gibiydi.

O gün akşam annesi sarıldı:
“Bugün evimizin kahramanı sendin. Gerçek sorumluluk, başkasının işini değil, kendi üzerine düşeni yapmaktır.”

[HERO], o andan sonra her gün kıyafetlerini sepete atmayı alışkanlık haline getirdi. Hatta bazen başkalarının eşyalarını bile fark edip yerine götürdü.

Çünkü artık biliyordu:
Kıyafetlerin de bir yuvası vardı.
Ve o yuva, çamaşır sepetiydi.
