[HERO] und das Spielzeugkönigreich

[HERO] hatte alles in seinem Zimmer: Plüschtiere, bunte Bausteine, Autos, Bücher, Puzzles, Holzeisenbahnen, Spielzeugroboter… Aber alles lag auf dem Boden.

Wenn [HERO] spielte, stürmte er voller Begeisterung in sein Zimmer, holte alles heraus und ließ sich von seiner Fantasie mitreißen. Aber wenn er fertig war… blieb alles auf dem Boden liegen. Die Bücher waren offen, die Bausteine lagen unter dem Bett, und einige Spielzeuge waren sogar im Schuhregal gelandet.

Jeden Tag sagte seine Mutter: "Bitte räum deine Spielsachen auf."

[HERO] antwortete entweder mit: "Ich räume gleich auf," oder er sagte: "Ich spiele doch eh wieder, warum soll ich aufräumen?"

Eines Abends, als wieder einmal alle Spielsachen auf dem Boden verstreut waren, ging [HERO] mit müden Augen ins Bett. Die Spielzeugkiste war offen und voller umgefallener Bausteine. Die Eisenbahnschienen lagen mitten auf dem Teppich.

"Ach… Morgen räume ich auf," sagte er und wickelte sich in die Decke, um einzuschlafen.

Doch was in dieser Nacht geschah, würde [HERO]'s Leben zu einem unvergesslichen Abenteuer machen…

Mitten in der Nacht hörte man ein Summen im Zimmer. Die Spielzeugkiste zitterte leicht. Die Bücher raschelten. Aus den Eisenbahnschienen stieg ein blauer Lichtstrahl auf. In der Mitte des Zimmers bildete sich ein Strudel.

Dann eine Stimme:

„Der königliche Rat versammelt sich! Das Spielzeugkönigreich kann dieses Durcheinander nicht länger ertragen!“

Ein Teddybär trat einen Schritt nach vorne. Seine Augen waren Knöpfe, aber diesmal blickte er ernst.

„Verehrte Spielzeugfreunde,“ sagte er, „Wir haben keine Geduld mehr. Wochenlang liegen wir auf dem Boden, werden unter die Füße geraten, und einige von uns gehen verloren! In diesem Raum gibt es weder Ordnung noch Respekt, am schlimmsten ist: Wir werden vergessen!“

Ein Plastikdinosaurier schlug mit dem Schwanz auf den Boden. „Ich bin gestern in einem Schuh steckengeblieben! Drei Stunden lang habe ich meinen Haken verletzt!“

Einer der bunten Bausteine knirschte. „Ich war unter dem Bett! Ich war voller Staub, das Etikett auf mir ist sogar abgekratzt.“

Alle Spielzeuge begannen zu murren. Schließlich machte der Spielzeugroboter einen Vorschlag:

„Lasst uns heute Nacht [HERO] ins Spielzeugkönigreich bringen. Er soll lernen, dass dieses Reich nicht nur aus Spielen besteht, sondern auf Freundschaft und Respekt basiert.“

Gerade in diesem Moment begann [HERO]'s Bett leicht zu zittern. Ein Lichtkreis umgab ihn, und plötzlich… fand er sich vor einem riesigen Thron wieder.

Der Raum war voller bunter Spielzeuge. Aber diese Spielzeuge waren lebendig! Sie bewegten sich, sprachen und hielten sogar eine Besprechung.

„Willkommen, [HERO],“ sagte der Teddybär. „Dies ist das Spielzeugkönigreich. Und du, unser bester Freund, hast angefangen, uns zu vergessen.“

[HERO] war erstaunt. „Aber… ich spiele doch jeden Tag mit euch?“

Der Roboter schüttelte den Kopf. „Ja, aber du räumst uns nach dem Spielen nicht auf. Weil du uns nicht an unseren Platz stellst, sind einige Freunde von uns verloren gegangen. Andere sind kaputtgegangen. Was wir brauchen, ist: ein bisschen Aufmerksamkeit, ein bisschen Verantwortung.“

Ein Baustein fügte hinzu: „Wenn du uns nicht aufräumst, haben wir beim nächsten Mal keine Kraft mehr, dich zu unterhalten. Denn wir werden unvollständig sein.“

[HERO] sah auf den Boden. Sein Lieblingsspielzeug, das Kaninchen, schien einen Arm verloren zu haben. Sein weiches Gesicht war etwas blass.

„Ich… habe nie darüber nachgedacht,“ flüsterte er. „Spielen war immer so viel Spaß, aber… ich habe nie an das Ende gedacht.“

Der Teddybär lächelte. „Aber es ist noch nicht zu spät. Das Spielzeugkönigreich ist verzeihend. Wenn du uns hilfst, werden wir auch weiterhin Spaß mit dir haben.“

In diesem Moment öffnete sich vor ihnen eine bunte Karte. „Der Aufräumplan“ stand oben.

Der Plan hatte vier Abschnitte:

Die Plüschtiere-Kiste

Der Regal für Bausteine und Baustellenmaterialien

Das Bücherregal

Die Kiste für kleine Fahrzeuge

„Nun, lass uns zusammen aufräumen,“ sagte der Roboter.

Zum ersten Mal erkannte [HERO], wie ordentlich, bunt und angenehm es sein konnte, seine Spielsachen an ihren Platz zu legen. Jeder Baustein, jedes Buch, jedes Auto wurde an seinen Platz gestellt, und die Farben wurden lebendig. Sogar das Gesicht des Kaninchens begann zu strahlen.

Als sie fertig waren, standen die Spielzeuge in einer Reihe.

„Danke, [HERO]. Ab jetzt bist du der Ehrenwächter des Spielzeugkönigreichs.“

Eine Krone wurde hervorgeholt und auf [HERO]'s Kopf gesetzt.

„Ab heute bist du verantwortlich für die Ordnung in diesem Königreich nach dem Spielen.“

Als er die Augen öffnete, war es Morgen. Er lag in seinem Bett, aber der Deckel der Spielzeugkiste war offen. Ein sanftes Licht schimmerte heraus.

[HERO] lächelte. An diesem Morgen überprüfte er zum ersten Mal die Spielzeugkiste, bevor er spielte.

Alles war an seinem Platz. Und an diesem Tag, nach dem Spielen… stellte er alles sorgfältig wieder an seinen Platz.

Es war eine Aufgabe.

Aber noch wichtiger war es: ein Zeichen der Freundschaft.
