[HERO] ve Kaybolan Eşyalar
[HERO] sabah gözlerini açtığında, güne güzel başlamaya niyetliydi. Hava güneşliydi, kuşlar cıvıldıyordu, kahvaltıdan gelen kokular harikaydı. Üstelik okulda o gün özel bir etkinlik vardı: “En Sevdiğin Eşyayı Tanıt” günü.

[HERO], en sevdiği şeyi biliyordu: Kırmızı kaplı, üzerine yıldız çıkartmaları yapıştırılmış özel defteri.

Bu defterin içinde hem kendi çizimleri, hem küçük hikâyeleri, hem de gizli planları vardı. [HERO] ona "Gizli Defterim" derdi. Her gece yastığın altına koyar, bazen sayfalarını karanlıkta bile açıp okurdu.

Ama o sabah...

[HERO] dolabına baktı. Yok.
Masanın üstüne baktı. Yok.
Kitapların arasına baktı. Yok.
Yastığın altı, çantasının içi, yatağın altı… her yer yok!

“Defterim kayboldu!” diye haykırdı.

Evde bir panik havası esti. Annesi, “[HERO], en son nereye koyduğunu hatırlıyor musun?” diye sordu.
[HERO] ise cevap veremedi. Çünkü gerçekten hatırlamıyordu.

“Sanırım dün oyun oynarken bir yerlere bıraktım...” diye mırıldandı. Ama nereye bıraktığını bilmediği gibi, aradığı yerler de karmakarışıktı.

Çekmeceler karışmış, kitaplık düzensiz, oyuncak kutusu taşmıştı. Eşyalar birbirine girmişti.

Kırmızı defter sanki yer yarılmış da içine girmişti.

[HERO], yatağına oturdu. Morali çok bozulmuştu.

Tam o sırada, kitaplığın alt rafından ince bir fısıltı geldi.

“Pssst... hey! Yardım edebiliriz...”

[HERO], başını eğip bakınca, bir kalem kutusunun kapağının kendiliğinden açıldığını gördü. İçinden iki kurşun kalem, bir silgi ve bir cetvel dışarı çıktılar.

“Biz Eşya Takımı’yız,” dedi cetvel. “Kaybolan Eşyalar Kulübü’nün kurucularıyız. Ve biz artık dayanamıyoruz!”

Silgi öne atıldı. “Sürekli kayboluyoruz! Bizi yerine koymuyorsun, sonra da bulamıyorsun.”

Kurşun kalemlerden biri başını salladı. “Ben geçen hafta koltuğun altına sıkıştım, tam üç gün oradaydım!”

Cetvel kaşlarını çattı. “Ama şimdi daha büyük bir sorun var: Gizli Defter kayıp! Ve bu, Eşyalar Düzeni için bir felaket olabilir.”

[HERO], şaşkınlıkla baktı. “Peki, ne yapabilirim?”

Silgi gülümsedi. “Seninle birlikte bir Eşya Dedektifi Oyunu oynayacağız. Görevimiz: defteri bulmak. Ama önce senin, dağınıklıkların arasına düzen getirmeyi öğrenmen gerek.”

[HERO] başını salladı. “Tamam. Hazırım.”

Cetvel bir liste çıkardı:

Kaybolan Eşyalar Operasyonu
Oyuncak kutusunu boşalt ve içindekileri türlerine göre ayır.

Kitap rafındaki kitapları boyutlarına göre sırala.

Çekmecedeki kalemleri kalemliğe yerleştir.

Yatağın altını temizle.

Kıyafetleri düzgün katla, dolaba yerleştir.

“Bu sadece temizlik değil,” dedi kalem. “Bu, hatırlama yolculuğunun ilk adımı.”

[HERO], işe koyuldu. Oyuncak kutusundan arabalardan peluşlara kadar her şeyi ayırdı. Kitapları dizdiğinde bazı sayfaların arasında kalem ve silgiler buldu. Çekmeceyi açtığında bir hafta önce kaybolduğunu sandığı kulaklığını bile buldu!

Sonra yatağın altına sıra geldi.

Tozlu ama heyecanlı bir aramayla, bir çizim kağıdı buldu. Tanıdıktı. Çünkü o sayfa, kırmızı defterden yırtılmış bir sayfaydı!

“Demek ki bu tarafta bir yerde...” diye mırıldandı.

Dolabın altındaki eski bir çantanın içine baktı.

Ve işte oradaydı...

Kırmızı Defter!

Üzerindeki yıldız çıkartmaları hâlâ pırıl pırıldı. Sayfaları biraz buruşmuştu ama zarar görmemişti.

[HERO], sevinçle defteri göğsüne bastırdı. “Buldum!”

Eşya Takımı sevinçle zıpladı.

“Harika iş çıkardın!” dedi cetvel.
“Bizi hatırladığın sürece, biz de seni hiç yarı yolda bırakmayız,” dedi kalem.
Silgi ekledi: “Ama söz ver. Artık her şey yerli yerine konacak.”

[HERO] başını salladı. “Söz veriyorum. Eşyalarımla aramda bir bağ var. Onlara iyi bakmak da benim sorumluluğum.”

O günden sonra [HERO], bir defter kutusu hazırladı. Kalem kutusunu hep aynı rafta tutmaya başladı. Kitaplar dizildi, oyuncaklar kategorilere ayrıldı.

Ve en güzeli?

Artık hiçbir eşya kaybolmuyordu.

Çünkü [HERO], artık sadece bir çocuk değil, bir Eşya Dedektifiydi.
