[HERO] ve Su Damlası Takımı
Günlerden bir gün, [HERO] sabah uyanır uyanmaz doğruca mutfağa koştu. Kahvaltısını etti, dişlerini fırçaladı, üstünü giydi ama bir şeyi yine unuttu…

Su içmek.

[HERO], okulda da gün boyu susadığını pek fark etmezdi. Bazen bir bardak, bazen hiç. Koşturur, oynar, terlerdi ama su içmek hep aklının en arkasında bir yerlerde dururdu.

Annesi sık sık hatırlatırdı:
“[HERO], su içmeyi unutma!”
“Tamam!” derdi [HERO], ama çoğu zaman sadece derdi, yapmazdı.

O gün okuldan geldiğinde kendini biraz yorgun ve başı hafif ağrımış hissediyordu. Kitabını açtı, gözleri kelimeleri seçmekte zorlandı. Sonra bir an, elleri bile biraz kuru gelmeye başladı.

Tam o sırada, masasındaki su şişesi hafifçe titredi.

Şıırr... şap... çırp!

[HERO] gözlerini kocaman açtı. Şişenin içinden üç küçük ışık çıktı. Yuvarlak, şeffaf, pırıl pırıl ve dans eden minicik yaratıklar. Sanki su damlaları canlanmıştı!

“Selam [HERO]!” dedi birinci damla. “Ben Diri, enerji uzmanı!”
“Ben Parıltı, cilt ve göz sorumlusu!” dedi ikincisi.
“Ve ben Denge, beden dengeleyici!” dedi üçüncüsü.

[HERO], şaşkın şaşkın su şişesine baktı. “Siz… sudan mı çıktınız?”

Diri ileri atıldı. “Biz Su Damlası Takımı’yız! Görevimiz: vücudundaki sistemi korumak. Ama… yardımına ihtiyacımız var.”

Parıltı iç çekti. “Bugün çok az su içtin. Hücreler sıkıştı, gözlerin zorlanıyor, cildin kuruyor…”

Denge kafasını salladı. “Kaslar dengesizleşti. Susuz kalmak ciddi bir mesele!”

[HERO] utanarak başını eğdi. “Ama ben su içmeyi hep unutuyorum…”

O anda duvar açıldı ve bir kapı belirdi. Parlayan bir tünelin içinden geçtiler. İçeride devasa bir sistem vardı. Burası [HERO]'nun vücuduydu! Damarlar nehir gibi akıyor, hücreler minik insanlar gibi koşturuyordu.

Ama işler iyi gitmiyordu.

Bir hücre kafasını kaşıdı. “Buraya oksijen gelecek demişlerdi, hâlâ gelmedi!”
Bir başkası bağırdı: “Su yok, kaslar gergin!”
Gözlerin arkasında çalışan “Netlik Görevlileri” gözlük camı gibi lensleri temizlemekte zorlanıyordu.

Parıltı fısıldadı: “İşte tüm bunlar… su eksikliği yüzünden oluyor.”

Diri bir düğmeye bastı. Ekranda kocaman yazıyordu:

[HERO]'nun Günlük Su Takibi
Sabah: 0 bardak

Öğle: 1 bardak

Akşam: 0 bardak

Toplam: 1 bardak

İhtiyaç: 5-6 bardak!

[HERO] başını iki elinin arasına aldı. “Gerçekten bu kadar önemli mi su içmek?”

Denge yavaşça konuştu. “Su sadece susuzluğu gidermek için değildir. Bizi çalıştırır. Beynini netleştirir, kalbini dengede tutar. Su içmek, hayatına saygı göstermektir.”

O anda büyük bir çökme sesi geldi. Mide kısmında bir alarm çaldı:
"GastroNehir daralıyor! Hücreler susuz kaldı!"

Diri hızla elini [HERO]'nun kalbine götürdü. “Hemen su içmen gerek. Hadi, birlikte başlayalım!”

[HERO], gerçek dünyaya döndü. Masanın üstünde duran şeffaf şişeye uzandı. Bir yudum içti. Damla damla boğazından geçerken, içi ferahladı. Sonra bir bardak daha içti. Ve sonra bir tane daha.

Vücudunun içindeki minik görevli hücreler sevinçle zıplamaya başladı.

“Su geldi!”
“Enerji doluyoruz!”
“Limonata gibi geldiiii!”

Parıltı hemen [HERO]'nun göz pınarına koştu. “Netlik seviyesi %40’tan %80’e çıktı!”
Denge ayaklara yöneldi. “Kaslar daha dengeli çalışıyor.”

[HERO], bu deneyimi unutmamak için renkli bir kartona büyük harflerle yazdı:

SU DAMLASI TAKIMI’NA DESTEK OL!
Sabah kalkınca: 1 bardak

Okula gitmeden: 1 bardak

Okuldan gelince: 1 bardak

Oyun sonrası: 1 bardak

Akşam yemeğinde: 1 bardak

Ve bu kartı su şişesinin üzerine yapıştırdı. Şişenin üzerine üç küçük damla çizdi: Diri, Parıltı ve Denge.

Artık her su içtiğinde onların güldüğünü hayal ediyor, içtikçe bedeninin ne kadar mutlu olduğunu hissediyordu.

Bir hafta sonra öğretmeni sınıfta sordu:
“Çocuklar, bu hafta sağlıklı bir alışkanlık kazanan oldu mu?”

[HERO] elini kaldırdı. “Ben her gün su içmeye başladım. Çünkü su içmek sadece içmek değilmiş… yaşamakmış.”

Sınıf alkışladı. Öğretmen gülümsedi. “Ne güzel söyledin, [HERO]. Bedenimize iyi bakmak, kendimize sevgimizi göstermenin bir yoludur.”

O günden sonra Su Damlası Takımı her gün şişenin içinde [HERO]'ya göz kırpmaya devam etti. Belki görünmüyorlardı, ama içilen her yudumda görevlerine gururla devam ediyorlardı.

Ve [HERO]?
Artık her günü, bir bardak farkla daha güçlü, daha berrak ve daha mutlu geçiriyordu.
