[HERO] ve Tuvalet Saati
[HERO], oyun oynamayı çok severdi. Özellikle de yere serdiği renkli halının üzerinde oyuncaklarıyla saatlerce vakit geçirmeyi. Bazen bloklarla kuleler inşa eder, bazen peluş hayvanlarıyla bir orman kurar, bazense oyuncak arabalarıyla yarışlar yapardı.

Ama [HERO]’nun küçük bir alışkanlığı vardı…
Oyun sırasında tuvaletinin geldiğini fark etse bile, oyunu bölmek istemezdi. “Biraz daha oynayayım, sonra giderim,” derdi hep.

Ama bazen bu “biraz” dediği süreler uzar da uzardı. Sonra tuvalete koşarken zorlanır, acele ederken düşürür, bazen yetişemezdi bile. Utanır, sinirlenir, bazen ağlardı.

Ailesi anlayışlıydı. “Olabilir [HERO], ama vücudunun sinyallerine kulak verirsen bu sorun olmaz,” derdi annesi.

Ama [HERO], hep biraz daha oynamak isterdi.

O gün, yeni gelen lego setiyle büyük bir uzay istasyonu kuruyordu. O kadar heyecanlıydı ki saatlerce yerinden kalkmadan oynadı. Bir an için karnında hafif bir baskı hissetti ama “Zaten çok az kaldı,” diyerek devam etti.

Tam son parçayı yerleştirirken…
Küçük bir kaza oldu.

[HERO] şaşkın, mahçup ve biraz üzgün bir şekilde yerinde kalakaldı. Hemen üstünü değiştirdi, odasını temizledi. Ama moralini toparlayamıyordu.

O gece yatağına uzanırken gözlerini kapatmadan önce bir fısıltı duydu.

"Tik… tak… tik… tak…"

Saate baktı. Normal görünüyordu. Ama ses odanın içini dolduruyordu.

Birden duvarda asılı olan saat parlamaya başladı. Akrep ve yelkovan yerinden çıkıp dönmeye başladı. Sonra saatin ortasından minik bir kapı açıldı.

Kapıdan ince uzun, ceketli, gözlüklü bir karakter çıktı. Kafası saat gibiydi, elleri çalar saat zilleriyle kaplıydı.

“Selam [HERO]!” dedi nazikçe. “Ben Zamzi, Tuvalet Saati’nin bekçisiyim.”

[HERO] şaşkınlıkla yatağında doğruldu. “Tuvalet… Saati mi?”

Zamzi başını salladı. “Evet. Her insanın içinde görünmez bir saat vardır. Karnında hafif bir baskı, bacakta kıpırtı, bir huzursuzluk... Bunlar bizim sinyallerimizdir. Ama ne yazık ki sen son zamanlarda bizi hep susturuyorsun.”

[HERO] başını eğdi. “Oyun çok güzeldi. Unutuyorum.”

“Unutman normal,” dedi Zamzi. “Ama biz sana hatırlatmak için buradayız. Çünkü bu sinyalleri zamanında dinlemezsen, sadece kazalar olmaz. Vücudun yorulur, sıkışır, kendini rahatsız hisseder.”

Sonra bir düdük çaldı. Tavan bir anda açıldı ve [HERO] kendini kocaman bir saat kulesinin içinde buldu.

Her katında farklı bir bölüm vardı:

Mesane Merkezi: Alarm zilleri çalıyor, küçük damlalar “Boşaltılmak istiyoruz!” diye bağırıyordu.

Sinir Hattı: “Uyarı gönderildi ama karşılık alamadık,” diyorlardı.

Karnabahar Kurulu: (Beyni temsil ediyordu.) “Kahramanımız dikkatimizi başka yere vermişti…”

Zamzi yüksek bir kuleye çıktı. “İşte burası Tuvalet Saati’nin ana kumanda merkezi.”

[HERO], içeriyi dikkatle inceledi. Ortada büyük bir zaman çarkı dönüyordu. Saatin üzerindeki göstergeler “Geldi”, “Geliyor”, “Acil” diye sıralanmıştı.

Zamzi, [HERO]'ya döndü. “Bu çarkı doğru zamanda çevirirsen her şey yolunda gider. Ama gecikirsen… sistem karışır.”

[HERO], ciddiyetle başını salladı. “Peki ben ne yapabilirim?”

Zamzi gözlüğünü düzeltti. “Sana bir Tuvalet Takvimi vereceğim. Her sabah, öğle ve akşam belirli saatlerde tuvalete gitmek için kendine hatırlatmalar koy. Vücudunu dinle. Oyunları durdurmaktan korkma. Çünkü sağlığın her şeyden önemli.”

Sonra parmağını kaldırdı ve [HERO]'nun avucuna minik bir saat yerleştirdi. Saatin ortasında “Kendi Zamanın” yazıyordu.

“Bu saat görünmez ama her zaman seninle. Onu dinlersen bedenin seni ödüllendirir.”

Ertesi sabah [HERO], gözlerini açar açmaz saati hatırladı. Gerçek miydi, rüya mıydı emin değildi ama bir karar verdi:

Bugün her sinyali fark edecekti.

Sabah kahvaltısından sonra tuvalete gitti. Okulda teneffüste bir daha gitti. Akşam oyun oynarken vücudu hafifçe sinyal verdiğinde oyunu durdurdu ve banyoya yöneldi.

Ve kazasız, keyifli bir gün geçirdi.

Bir hafta sonra sınıfta “Günlük Rutinler” konusu işlendiğinde öğretmeni sordu:

“Yeni bir alışkanlık kazanan var mı?”

[HERO] el kaldırdı. “Ben tuvalet sinyallerini fark etmeyi öğrendim. Çünkü vücudum bana sessizce konuşuyor.”

Öğretmen gülümsedi. “Harika! Kendini dinlemek, kendine gösterdiğin en güzel ilgidir.”

O günden sonra [HERO], oyunun ortasında bile olsa durmayı öğrendi.

Çünkü vücudun verdiği mesajlar ertelenemezdi.

Ve Zamzi mi?

Gizli saatinde hâlâ nöbetteydi.
