[HERO] ve Oyuncak Krallığı
[HERO]'nun odasında her şey vardı: peluş hayvanlar, renkli bloklar, arabalar, kitaplar, yapbozlar, tahta tren yolları, oyuncak robotlar… Ama her şey yerlerdeydi.

[HERO] oynadığı zaman büyük bir heyecanla odasına dalar, her şeyi ortaya çıkarır, hayal gücünün gücüne kapılırdı. Ama iş bitince… oyuncaklar yerde kalırdı. Kitaplar açıktı, bloklar yatak altındaydı, bazı oyuncaklar ayakkabılığa bile karışmıştı.

Annesi her gün “Lütfen oyuncaklarını topla” derdi.

[HERO] ise ya “Birazdan toplarım” der, ya da “Zaten tekrar oynayacağım, neden toplayayım ki?” diyerek geçiştirirdi.

Bir akşam, yine tüm oyuncaklar yere dağılmışken, [HERO] uykulu gözlerle yatağa gitti. Oyuncak kutusu açık kalmıştı, üzeri devrilmiş bloklarla doluydu. Tren rayları da halının ortasında uzanıyordu.

“Hıh... Yarın toplarım,” dedi ve battaniyeye sarılıp uykuya daldı.

Ama o gece olanlar, [HERO]'nun hayatında unutamayacağı bir maceraya dönüşecekti…

Gece yarısı bir uğultu duyuldu odada. Oyuncak kutusu hafifçe titredi. Kitaplar yapraklarını hışırdattı. Tren raylarından mavi bir ışık yükseldi. Odanın ortasında dönen bir girdap oluştu.

Sonra bir ses:

“Kraliyet Konseyi toplanıyor! Oyuncak Krallığı artık bu dağınıklığı kaldıramaz!”

Peluş ayı bir adım öne çıktı. Gözleri boncuktu ama bu kez ciddi bakıyordu.

“Saygıdeğer oyuncak arkadaşlarım,” dedi, “Artık sabrımız kalmadı. Haftalardır yerde yatıyor, ayaklar altında eziliyor, bazılarımız kayboluyoruz! Bu odada düzen yok, saygı yok, en kötüsü de: unutulmak var!”

Plastik dinozor kuyruğunu yere vurdu. “Ben dün ayakkabının içinde sıkışıp kaldım! Üç saat tırnağım burkuldu!”

Renkli bloklardan biri cızırdadı. “Ben ise yatak altındaydım! Toz içinde kaldım, üstümdeki etiket bile silindi.”

Tüm oyuncaklar homurdanmaya başladı. Sonunda oyuncak robot bir öneri sundu:

“Bu gece [HERO]'yu Oyuncak Krallığı’na getirelim. Burasının sadece oyun değil, dostluk ve saygı üzerine kurulu olduğunu öğrensin.”

Tam o sırada [HERO]'nun yatağı hafifçe titremeye başladı. Bir ışık halkası etrafını sardı ve bir anda… kendini dev gibi bir tahtın karşısında buldu.

Etraf rengarenk oyuncaklarla doluydu. Fakat bu oyuncaklar canlıydı! Hareket ediyor, konuşuyor, hatta toplantı yapıyorlardı.

“Hoş geldin [HERO],” dedi Peluş Ayı. “Burası Oyuncak Krallığı. Ve sen, bizim en yakın arkadaşımız olman gerekirken, bizi unutmaya başladın.”

[HERO] şaşkındı. “Ama... ben sizi her gün oynuyorum?”

Robot başını salladı. “Evet, ama bizi oyun sonunda toparlamıyorsun. Bizi yerimize koymadığın için bazı arkadaşlarımız kayboldu. Diğerleri kırıldı. Bize gereken tek şey: biraz ilgi, biraz sorumluluk.”

Bloklardan biri ekledi: “Sen toplamazsan, bir dahaki sefere seni eğlendirecek gücümüz kalmaz. Çünkü parçalarımız eksik olur.”

[HERO], yere baktı. En sevdiği oyuncak tavşan, bir kolunu kaybetmiş gibi duruyordu. Yumuşak yüzü biraz solgundu.

“Ben... bunu hiç düşünmemiştim,” dedi fısıltıyla. “Oynamak hep çok eğlenceliydi ama… hiç sonrasını düşünmemiştim.”

Peluş Ayı gülümsedi. “Ama hala geç değil. Oyuncak Krallığı affedicidir. Eğer bize yardımcı olursan, biz de seni eğlendirmeye devam ederiz.”

Tam o sırada renkli bir harita açıldı önlerinde. “Toplama Planı” yazıyordu üstünde.

Plan dört bölümdü:

Peluşlar Kutusu

Bloklar ve İnşaat Malzemeleri Rafı

Kitaplar Rafı

Küçük Araçlar Kutusu

“Hadi şimdi seninle birlikte toplayalım,” dedi robot.

[HERO], ilk kez oyuncaklarını kendi yerlerine koymanın ne kadar düzenli, renkli ve keyifli olabileceğini fark etti. Her blok, her kitap, her araba yerini buldukça renkleri canlandı. Oyuncak tavşanın yüzü bile ışıldamaya başladı.

Toplama işlemi bitince, oyuncaklar sıraya dizildi.

“Teşekkür ederiz [HERO]. Artık sen, Oyuncak Krallığı’nın Onurlu Koruyucususun.”

Bir taç çıkarıldı ve [HERO]'nun başına takıldı.

“Bugünden itibaren her akşam oyun sonrası, bu krallığın düzeninden sen sorumlusun.”

Gözlerini açtığında sabah olmuştu. Yatağında yatıyordu ama oyuncak kutusunun kapağı açıktı. İçinden hafif bir ışık parlıyordu.

[HERO], gülümsedi. Bir sabah ilk kez, oyun oynamadan önce oyuncak kutusunu kontrol etti.

Her şey yerli yerindeydi. Ve o gün oynadıktan sonra... hepsini tek tek yerine koydu.

Bu bir görevdi.

Ama daha da önemlisi: bir dostluğun karşılığıydı.
