[HERO] ve Diş Macerası
Sabah güneşi yavaşça perdelerin arasından süzülürken, [HERO] yüzünü yastığa gömmüş bir halde mışıl mışıl uyuyordu. Odanın köşesindeki saat, hafifçe “tik-tak, tik-tak” diye ses çıkarıyor, günün başladığını fısıldıyordu.

“Hadi [HERO], uyanma vakti!” diye seslendi mutfaktan gelen tanıdık bir ses.

[HERO], esneyerek gözlerini açtı. Bugün okula gitme vaktiydi. Aceleyle pijamalarını çıkardı, kıyafetlerini giydi ve ayakkabılarını bulmak için odayı karıştırdı. Ama banyoya gidip diş fırçalamak mı? Hayır… O genelde bu kısmı atlamayı tercih ederdi.

Zaten ne gerek vardı ki? Dişler öyle kolay kolay kirlenmiyor gibi geliyordu. Üstelik macun tadı da hiç güzel değildi! Diş fırçası da ağzını gıdıklıyordu. Kısacası [HERO], diş fırçalamayı sevmiyordu.

Kahvaltı masasına oturduğunda bir kâse dolusu mısır gevreği ve tatlı süt onu bekliyordu. [HERO], koca bir kaşıkla ağzını doldurdu, ardından ballı ekmekten bir ısırık daha aldı. Kahvaltı bittiğinde ağzı şekerli, dişleri gevrek parçalarıyla doluydu. Ama banyo yine es geçildi.

O gün okulda güzel geçti. Yeni bir resim yaptılar, bahçede ip atladılar, hatta öğretmenleri “diş sağlığı haftası” nedeniyle dişler hakkında kısa bir bilgi bile verdi.

Ama [HERO] o kısma pek dikkat etmemişti. Aklı hala arkadaşının getirdiği renkli boncuk kolyedeydi.

Gece olup ışıklar kapanınca, [HERO] yorganın altına girip sevdiği peluş oyuncağına sarıldı. Gözlerini yavaşça kapatırken birden hafif bir tıkırtı duydu.

Tık... tık... tık...

“Rüzgâr mı acaba?” diye düşündü ama ses odanın içinden geliyordu.

[HERO], yatağında doğruldu. Ses banyodan geliyordu.

Korkarak adımlarını attı ve kapıyı araladı. Gözlerine inanamadı.

Banyoda bir ışık huzmesi vardı. Diş fırçası kendi kendine hareket ediyor, lavabonun kenarından zıplıyordu!

Fırçanın yanında bir de... minik bir peri!

Kanatları sedef gibi parlıyor, üzerindeki elbise diş macunu rengi gibi beyazdı. Elinde parlayan bir fırça taşıyordu.

“Merhaba [HERO], ben Mine! Diş Perisi Yardımcıları Kurumu’nun baş fırça rehberiyim,” dedi peri gülümseyerek.

[HERO], şaşkınlıkla gözlerini ovuşturdu. “Bu bir rüya mı?”

Mine kahkaha attı. “Belki biraz öyle, belki biraz değil. Ama bu gece, sana dişlerinin dünyasını göstermek istiyorum. Hazır mısın?”

[HERO] başını yavaşça salladı. Mine küçük bir yıldız tozu serpti, ve bir anda ikisi birlikte [HERO]’nun ağzının içine küçülerek girdiler!

Şimdi [HERO], dev gibi görünen dişlerin arasındaydı. Dişler bembeyaz değil, sararmıştı. Aralarda tatlı kırıntıları vardı. Bir köşede bir karamel parçası sertleşmiş duruyordu.

Mine üzgün bir şekilde başını salladı. “Bak, bunlar senin kahvaltıdan sonra fırçalamadığın dişlerin.”

Daha da ileri gittiklerinde, karanlık bir köşede garip şeyler kıpırdanıyordu.

“Onlar da kim?” diye fısıldadı [HERO].

Mine, küçük çantasından bir büyüteç çıkardı. “Tanıştırayım, bu kötü bakteri ordusu: Şekercikler!”

Minik yaratıklar tatlıya bulanmış, yapışkan dişlere dans ederek zarar veriyordu.

“Eğer fırçalamazsan,” dedi Mine ciddi bir şekilde, “bu bakteriler minik delikler açar, biz onlara çürük deriz. Ve sonra seni diş doktoruna gitmek zorunda bırakırlar.”

[HERO] birden endişelendi. “Ama ben diş doktorundan korkuyorum…”

Mine gülümsedi. “Diş doktorları korkulacak kişiler değildir. Onlar yardım eder. Ama sen dişlerini her sabah ve akşam fırçalarsan, onların işini çok ama çok kolaylaştırırsın.”

O sırada bir alarm çaldı. “Asit saldırısı!” diye bağırdı bir başka peri.

Bakteriler, şekeri parçalayarak aside dönüştürüyordu! Asit, dişin yüzeyinde kabarcıklar oluşturuyor, minik çatlaklar açıyordu.

“Yeter artık!” dedi [HERO] kararlı bir sesle. “Ben bu savaşı kazanacağım.”

Mine başını salladı. “O halde sabah seni gerçek dünyada bekliyoruz. Bu geceyi unutma.”

Ve bir anda [HERO], tekrar yatağında uyandı. Terlemişti ama kararlıydı.

Ertesi sabah, alarm çalarken [HERO] ilk iş olarak banyoya gitti. Diş fırçasını eline aldı. Diş macununu sürdü ve fırçalamaya başladı.

“Yukarı-aşağı, daire daire...”
Mine’nin sesi hala kulağında yankılanıyordu.

Fırçaladı, gargara yaptı, hatta dilini bile temizledi! Dişlerini aynada parlarken gördüğünde, gülümsedi.

Annesi şaşkınlıkla kapıdan baktı:
“Bugün ne güzel başladın güne [HERO]!”

[HERO] kıkırdayarak başını salladı. “Çünkü ben artık dişlerimi koruyorum!”

O günden sonra [HERO], her sabah ve her akşam dişlerini fırçalamayı bir görev gibi değil, bir kahramanlık gibi gördü. Mine bir daha hiç görünmedi ama [HERO] her seferinde aynaya baktığında onu hatırladı.

Ve dişleri?

Hiç çürümemişti.
