Robo ve Kod Ormanı
Kahramanımız yine [HERO] ve her zamanki gibi cinsiyet belirtilmiyor.
Masalımız en az 1000 kelime uzunluğunda, dikkat, sıralama, mantıksal düşünme ve temel algoritmik kavramlara odaklanan bir kurguya sahip.

Bölüm 1: Kırmızı Düğme
[HERO], o sabah büyük bir heyecanla uyandı.
Çünkü gece rüyasında sürekli tekrar eden bir şey görmüştü:
Bir robot.
Kocaman gözleri vardı, gövdesinde renkli ışıklar, ve her adımında çıkan tıkırtılarla etrafına bir ritim yayıyordu.

Robot sürekli şunu söylüyordu:

“Kod tamamlanmadı. Son adım eksik. Kod tamamlanmadı.”

Uyanır uyanmaz başucundaki çekmeceye baktı. İçinde geceden kalma LEGO parçaları, bir kurşun kalem ve kırmızı bir düğme buldu.
Düğme… rüyasındaki robota aitti!

Düğmeye bastığı anda odanın içi dijital bir ışıltıyla doldu.
Tavandan aşağıya holografik bir yol haritası indi.
Ortasında bir tabela belirdi:

“KOD ORMANI’NA HOŞ GELDİN, [HERO].
Bu dünyada yalnızca doğru adımlarla ilerlenir.
Sıralamayı bozan, kaybolur.
Robot Robo seni bekliyor.”

Bir ışık parladı.
Ve birden [HERO], kendi odasından çıkıp bambaşka bir yere geçti.

Bölüm 2: Kod Ormanı’nın Girişi
Kod Ormanı, doğal ve teknolojik öğelerin tuhaf bir karışımıydı.
Ağaçlar metal gövdeli ama yaprakları yeşildi.
Kuşlar veri paketleri gibi uçuşuyor, yerdeki karıncalar sinyallerle konuşuyordu.

Tam ormanın girişinde bir tabela:

“Bu ormanda ilerlemek için yalnızca 3 kural var:

Her adımın bir amacı olmalı.

Her komut bir sonrakine yol açmalı.

Hatalar öğreticidir ama geri döndürülemez.
Hazır mısın?”

[HERO], evet dercesine başını salladı.

Ve tam karşıda bir ses yükseldi:

“Zrrrrr… Merhaba [HERO]! Ben Robo!
Seninle birlikte eksik kodumu tamamlamak istiyorum.
Eğer başarılı olursak, hem ben hem sen yeni şeyler öğreniriz!”

Robo’nun gözleri renk değiştirdi ve önünde dijital bir ekran açıldı.
Üzerinde yalnızca bir satır yazıyordu:

Yürümek -> Dönmek -> Zıplamak -> ?

Robo durdu. “Eksik komutu bulamazsak, devrelerim hep aynı döngüde kalır.”

Bölüm 3: Hareketlerin Mantığı
[HERO], sıralamaya baktı:

Yürümek

Dönmek

Zıplamak

?

“Ne olabilir?” diye düşündü.
Yürümek → düz ilerleme
Dönmek → yön değişimi
Zıplamak → yukarı hareket

Sırada ne olabilir?

“Durmak!” dedi [HERO].

“Çünkü her hareketin sonunda durulur. Yoksa sonsuza kadar gideriz.”

Robo’nun gözleri parladı.

“Cevap… UYUMLU! Kod satırı tamamlandı!”
Yürümek -> Dönmek -> Zıplamak -> Durmak

Ama bu sadece ilk adımdı.

Bölüm 4: Döngü Vadisi
Ormanın içinde ilerlediklerinde karşılarına dairesel bir vadide dolaşan ışıklı bir yol çıktı.
Yolun tabelasında şu yazıyordu:

“Bu döngü içinde aynı hareketi sürekli tekrar edenler asla ilerleyemez.
Gerçek bir döngü ancak çıkış koşulu konulursa tamamlanır.
Koşul nedir?”

[HERO] ve Robo yürümeye başladılar.
Işık yolu onları tekrar aynı noktaya getiriyordu.
İkinci turda bir çiçek açtı.
Üçüncü turda bir kelebek geçti.
Dördüncü turda hafif bir melodi çaldı.

“Bir şeyler değişiyor ama biz aynı yerdeyiz,” dedi Robo.

[HERO], düşündü.
Her şey tekrar ediyor. Ama bir desen var.

Çiçek → 1
Kelebek → 2
Melodi → 3

“Dur!” dedi [HERO].
“Bu döngü 3 adımda bir değişiyor.
Demek ki döngü koşulu = 3 tur!”

Robo ekledi:

“Harika! Bu bir döngü kontrolüydü:
for i in range(3): ...”

Aniden yol açıldı. Yeni bir alan belirdi.

Bölüm 5: Karar Ağaçları
Kod Ormanı'nın merkezine geldiklerinde, her biri farklı semboller taşıyan beş ağaç çıktı karşılarına:

Kalp

Yıldız

Soru işareti

Göz

Elektrik simgesi

Her ağacın altında bir düğme vardı.

Robo’nun ekranında yeni bir kod parçası belirdi:

if duygusal: kalp
elif mantıksal: ?
elif gözlemci: ?
else: yıldız

Robo sordu:
“Karar ağacım eksik. Hangi semboller mantık ve gözlemle eşleşir?”

[HERO], düşündü.

Mantık → Soru işareti. Çünkü mantıklı olan sorgular.

Gözlem → Göz simgesi.

[HERO], ilgili düğmelere bastı.

Kod tamamlandı:

if duygusal: kalp
elif mantıksal: ? → doğru
elif gözlemci: göz
else: yıldız

Robo gülümsedi. “Kodum tam! Şimdi çalışabilirim!”

Ama bir sürpriz daha vardı.

Bölüm 6: Kodun Özü
Robo aniden durdu.

“Ama... [HERO]? Kod yazmak yetiyor mu?
Ya yanlış yaparsam?”

[HERO] eğildi, Robo’nun göz hizasına indi.

“Her kod, denemek içindir. Hatalar sadece öğrenmeye giden yoldur.
Yanlış yaptığında sistem değil, sen büyürsün.”

Robo’nun gözleri parladı.

“Bu… bir ‘try’ bloğu gibi.
Kodlar, hayat gibi.
Deneriz… bazen hata verir, ama sonra çalışır!”

Ve Robo’nun üst panelinde şu yazı belirdi:

try:
...adım at
except:
...yeniden dene

Ve Masalın Sonunda...
[HERO], odasına döndüğünde masasında küçük bir hologram parladı.
Robo, küçük bir figür hâlindeydi ama göz kırpıyordu.

[HERO], artık sadece teknolojiye değil, adım adım düşünmeye, hata yapma cesaretine ve mantıklı ilerlemeye değer veriyordu.

Çünkü Kod Ormanı’nda şunu öğrenmişti:

“Bir düşünce, ancak doğru sırayla ilerlediğinde çalışır.
Ama her hata, daha iyi bir yol haritası çizer.”
