Defne und der schlafwiderstehende Dinosaurier

Der Himmel war in Töne von Lila und Orange getaucht, die Vögel drehten ihre letzten Runden, und eine sanfte Brise strich über die Blätter. Defne lag in ihrem Bett, hatte ihren Teddy fest im Arm und war im Schlafanzug – doch schlafen wollte sie einfach nicht.

„Mama, können wir noch ein Buch lesen?“ rief sie den Flur hinunter.

Ihre Mutter kam mit einem Lächeln herein. „Wir haben heute schon drei Bücher gelesen, Defne. Jetzt ist Schlafenszeit.“

„Och… aber ich fühle mich gar nicht müde!“ murrte Defne und verzog das Gesicht.

In diesem Moment erklang ein seltsames Geräusch aus dem Garten:
„GRRROOOOOHHHHH!“
Und kurz darauf noch eins: „HUUUUNNNNGHHH!“

Defne riss die Augen auf, sprang aus dem Bett und rannte zum Fenster. Im Mondlicht sah sie ein riesiges, graues Wesen mit langem Hals über das Gras stapfen.

„Ist das… ein Dinosaurier?“ flüsterte sie.

Der Mond warf Licht auf seinen gewaltigen Körper, und mit jedem Tritt raschelte das Gras. Herzklopfen vor Aufregung und einem Hauch Furcht zog Defne ihre Hausschuhe an und huschte hinaus.

Der Dino hielt inne, als er sie sah, kniff die Augen zusammen und einen Schritt zurück.

„Hallo…“, begann Defne zaghaft. „Ich bin Defne. Bist du echt?“

Der Dinosaurier neigte den Kopf. „Ich heiße Bronto. Und ja, ich bin echt – aber ich will nicht schlafen!“

Defne staunte. „Ich auch nicht! Aber warum willst du nicht?“

Bronto wiegte seinen riesigen Kopf von rechts nach links. „Es gibt so viel zu erleben! Schau die Sterne an, wie sie funkeln. Der Wind spielt mit den Bäumen. Ich will nichts verpassen.“

Defne nickte. „Ja, die Sterne sind wunderschön … aber wenn ich nicht schlafe, bin ich am nächsten Tag furchtbar müde. Letztens habe ich beim Frühstück meine Milch in den Schuh geschüttet!“

Brontos Augen weiteten sich. „Milch in den Schuh? Wie passiert das denn?!“

Die beiden kicherten laut.

Dann setzte sich Bronto unter einen Baum. „Aber ich bin ein riesiger Dinosaurier. Ich brauch doch keinen Schlaf, oder?“

Defne setzte sich neben ihn und drückte ihren Teddy. „Lass uns drüber reden,“ schlug sie vor. „Wissenschaftler glauben, dass auch große Dinosaurier nachts geruht haben. Manche haben sich unter Bäumen ausgestreckt, andere sind im Stehen dösend zur Ruhe gekommen.“

Bronto neigte den Kopf. „Wirklich?“

„Ja!“ sagte Defne. „Und es gab sogar gefiederte Dinosaurier, die Nester bauten und sich hinein kuschelten, um warm zu bleiben. Manche Forscher glauben, dass Vögel direkte Nachfahren dieser Dinosaurier sind!“

Brontos Augen leuchteten. „Federn? Ich dachte, nur Vögel haben Federn.“

„Nein, nein!“ rief Defne. „Vögel stammen von den Dinosauriern ab. Deine entfernten Verwandten fliegen heute vielleicht gerade über uns.“

Bronto blickte hinauf in den Nachthimmel. „Wenn Vögel meine Verwandten sind, warum kann ich dann nicht fliegen?“ fragte er ernst.

Defne lachte. „Dir fehlen Flügel, Bronto. Aber du hast kräftige Beine, einen mächtigen Schwanz und ein großes, weiches Herz.“

Bronto errötete unter seiner grauen Haut. „Danke dir…“

Gemeinsam betrachteten sie eine Weile die Sterne. Defne rieb sich die Augen, Bronto kraulte sanft seinen prallen Bauch.

„Ich glaube… ich werde jetzt doch müde,“ gestand Bronto leise. „Obwohl ich das gar nicht zugeben wollte.“

Defne rückte näher. „Schlaf ist gar nicht schlimm. Wenn wir träumen, können wir so hoch fliegen, wie wir wollen!“

Brontos Augen funkelten. „Wirklich? Glaubst du, Dinosaurier träumen auch?“

„Auf jeden Fall,“ meinte Defne. „Was würdest du träumen?“

Bronto legte sich hin, seinen Schwanz neben dem Kopf eingerollt. „Ich würde davon träumen, an einem See die Sonne zu genießen … oder gegen einen fliegenden Dino um die Wette zu rennen. Vielleicht möchte ich auch eine verlorene Welt entdecken …“

Defne umarmte ihren Teddy. „Ich werde davon träumen, dich kennenzulernen. Vielleicht kommst du heute Nacht in meinen Traum.“

Als Bronto die Augen schloss, murmelte er: „Okay. Ich besuche dich im Traum.“

Defne legte sich nieder. Über ihnen glitzerten die Sterne, und der Schlaf hüllte die beiden sanft ein. Im Mondlicht schlummerten ein Menschenkind und ein Dinosaurier friedlich im gleichen Traum.

Defnes Dinosaurier-Tagebuch

Heute traf ich einen Dinosaurier namens Brontosaurus, aber ich nenne ihn kurz Bronto.
Er ist riesig, doch unheimlich freundlich.
Er frisst Pflanzen.
Grâce seinem langen Hals kann er mühelos Blätter hoch oben erreichen.
Manche Forscher glauben, große Dinosaurier hätten nachts geruht – im Stehen oder unter Bäumen.
Selbst Dinosaurier brauchen Schlaf, genau wie wir!eneration
