Defneと恐竜たちの学校ごっこ

太陽はキラキラ輝いていたのに、Defne の心にはどんよりした雲がかかっていました。

今日は学校へ行きたくありません。

だって昨日、算数の授業で板書を間違えてしまい、クラスメイトがクスクス笑ったり、目をそらされたりしたから…。

ママがランドセルを手渡しながら「さあ、今日も新しい一日よ」と言ったけれど、Defne はつぶやきました。
「みんな、もっと優しくなれたらいいのにな…」

家に帰るや否やランドセルを放り投げ、テディベアを抱えて森へ駆け込みました。恐竜たちと話したかったのです。

大きな岩のそばで、Bronto（ブロント）、Rini（リニ）、Taran（タラン）が集まっていました。でもどこか様子がおかしい。
Taran は尾で地面に絵を描き、Rini は羽を整え、Bronto はぼんやり空を見上げています。

「どうしたの？」とDefne が尋ねると、

Bronto がため息混じりに答えました。
「悲しいんだ。みんなで“恐竜の学校”の話をしようと思ったけど…僕たち、学校に行ったことがないんだ。」

Defne は驚いて立ち止まりました。
「えっ、行ったことが…ないの？」

Rini が頷きました。
「卵からかえったら、自力で生き延びるしかなくて。学校なんてなかったの。」

Taran は低く唸ります。
「そのせいで…間違ったことを覚えたり、何も覚えられなかったりした。」

Defne の目が輝きました。
「じゃあ今から学校をつくろうよ！」

Bronto が目を丸くしました。
「え？恐竜のための学校…？」

「そう！『恐竜学校』！文字が読めなくてもいいの。好奇心さえあれば大丈夫！」

翌朝

Defne は大きな看板を作りました。
「恐竜学校 — 知識はみんなの宝物！」
下に小さく、
「第1課 みんなでどうやって学ぶ？」

森の空き地に教室を設営します。

Bronto は切り株を並べて、
Taran は大きな葉っぱで屋根をつくり、
Rini は地面に枝で「黒板」を描きました。
初登校の日

さらに６匹の恐竜が集まりました。
トリケラトプスの兄弟、長い首のディプロドクス、シャイなパキケファロサウルス、そして元気いっぱいのヴェロキラプトル。みんなワクワクしています。

Defne は前に立って言いました。
「今日は一緒に学ぼう。みんな違って、みんなステキ！」

Bronto が立ち上がります。
「ぼくは数を数えたい！」

Defne は地面に小石を並べて言いました。
「いいね、Bronto。それぞれの石に番号をつけよう。」

Bronto は唱え始めます。
「いち…に…ご…しち…じゅうさん…」

Rini がくすくす笑います。
「その間はどうしたの、Bronto？」

Bronto は恥ずかしそうに首をすくめました。

Defne は手をかざして制します。
「ここでは誰もからかわないよ、いい？」

Rini はうなずきました。
「ごめんね、Bronto。」

Bronto はにっこり。
「ゆっくりでも学ぶのは楽しいね！」

次は Taran の番です。

「ぼくは地図を読めるようになりたい」と言いました。

Defne は大きな葉っぱに泥で森の地図を描きます。
「ここがこの教室。あの茂みの向こうの道を教えて。」

Taran は真剣に見つめ、鼻で指さしました。
「あの石のところだよ。そこが正しい道だ！」

Defne は拍手します。
「すごい！方向感覚が抜群だね。」

パキケファロサウルスの番になり、彼女はつぶやきました。

「わたしは…誰かと話せるようになりたい…でも怖い…」

Defne はそっと寄り添います。
「今日は聞くだけでもいいよ。ここにいるだけで素晴らしいことだから。」

お昼休み

Defne はみんなに果物を配りました。

Bronto はブドウ、
Rini はブラックベリー、
Taran は骨付きの肉をもらいました。
みんな静かに、でも感謝しながら食べています。こんなに違う恐竜が初めて一緒に食事をし、誰も自分が偉いとは思っていません。

第２課

Defne は地面に大きく書きます。
「どうして質問することが大切なの？」

Rini が手を挙げました。
「どうして空は時々ピンク色になるの？」

Taran はつぶやきます。
「どうしていつも孤独を感じるんだろう？」

Bronto は不思議そうに。
「生まれたばかりの恐竜がみんな違うのはどうして？」

ヴェロキラプトルは飛び跳ねながら。
「どうしてぼくはこんなに速いのに、じっとしていられないの！」

Defne はほほえみ、答えました。
「質問は、心が好奇心を語る声。学びの第一歩なんだよ。」

週末

「小さな恐竜たちの日」を開き、殻を破ったばかりのヒナたちを招待しました。

Bronto は数え方を教え、
Rini はかけっこ大会を開き、
Taran は小さな地図で安全な道を案内しました。
Defne は隅に座って笑みを浮かべます。
「これこそ本当の学校だ…」と心でつぶやきました。
「違いを学びに変え、誰もが裁かれない場所。」

夕方、みんなが帰る中、Taran がそっと近づいてきました。
「Defne…」

「うん？」

「初めて…居場所があると感じたよ。ありがとう。」

Defne は手を差し伸べました。
「Taran、あなたはずっとここに属していたの。誰かが気づくだけだったんだよ。」

星が瞬く夜空の下、Defne はテディベアを抱きしめ、最後にこう記しました。

Defne の恐竜日記

今日は学校をつくった。黒板もチャイムも席もない。
Bronto、Rini、Taran、それに新しい友達が学びに来た。
それぞれ得意なことがあり、学びたいことがある。
静かな子ほど良い質問をする。
怖い見た目の子ほど安全な道を示す。
速い子ほど、他の子を待つことを学ぶ。
知識は本だけでなく、心の交流、視線、そして忍耐の中にもある。
