Defne ve Dikenli Sürpriz: Stegosaurus

Güneş yeni doğmuştu. Gökyüzü pembeyle turuncu arasında ışıldıyordu.
Defne, sabahın ilk ışıklarıyla birlikte yatağından fırladı.
Bugün içi içini yiyordu. Sanki kalbinin içinde bir tüy kıpır kıpır oynuyordu.

 “Ayıcık, biliyor musun?” dedi. “Bugün ormanda bir şey olacak. Dikenli... ama güzel bir şey!”
Bir macera onu bekliyordu, adından henüz haberi yoktu.

Hemen sırt çantasına not defterini, büyütecini, birkaç meyve kurusu ve renkli taş boyalarını koydu.
“Hazırsan gidiyoruz!” dedi ayıcığına ve yola koyuldu.

Açıklığa vardığında Bronto, Rini, Taran ve Tur onu bekliyordu.
Ama bu sabah hepsi sessizdi.

“Defne,” dedi Bronto, kulağını yere eğmiş. “Yeni biri geldi.”
“Yeni biri mi?” dedi Defne, gözleri parladı.
Tur gagasıyla kuzeybatıyı işaret etti:
“Kayalıklardan geldi. Adı Spike. Ama konuşmuyor. Sırtında diken gibi şeyler var.”

Rini hafifçe fısıldadı:
“Beni görünce saklandı… kimseyle konuşmak istemiyor gibi.”

Defne heyecanla atıldı:
“Belki sadece utangaçtır. Hadi gidip tanışalım!”

Çalılıkların arkasında, yeşil gri pullarla kaplı, kalın bacaklı, dev bir dinozor duruyordu.
Sırtında yan yana dizilmiş iri üçgen plakalar vardı. Kuyruğunun ucunda dört uzun diken.

Defne yaklaşmadan önce gözlerini kapatıp içinden saydı:
"Bir... iki... üç..."
“Merhaba!” dedi neşeli bir sesle. “Ben Defne. Arkadaşlarım Bronto, Rini, Taran ve Tur da burada.”

Dinozor gözlerini kıstı.
“Ben... Spike,” dedi kısık bir sesle. “Ama fazla yaklaşmasanız iyi olur.”

“Niye ki?” dedi Rini. “Sırtındakiler çok havalı!”

Spike başını öne eğdi.
“Ben... bazen istemeden can yakıyorum. Dikenlerim... büyük.”

Bronto, koca kuyruğunu yere vurdu:
“Benim kuyruğum da büyük ama arkadaşlarımı hiç çarpmadım!”

Defne gülümsedi:
“Dikenlerin seni korkunç yapmaz Spike. Onlar seni sen yapıyor.”

Görev 1: Göl Kenarında Koruma
Birlikte göle yürümeye karar verdiler.
Yol boyunca Defne Spike’a su böceklerinden, yüzen kurbağalardan ve gökkuşağı yansımalarından bahsetti.

Rini, çimenlerde neşeyle zıplarken yanlışlıkla bir çürük kütüğe çarptı.
İçinden bir arı kovanı yuvarlandı!
“AAAA!” diye bağırdı Rini. Arılar etrafa yayıldı.

Rini yere çömelip kafasını kapattı.
Bronto yardım etmek istedi ama koca bedeniyle yaklaşamadı.
O an Spike bir sıçrayışla Rini’nin önüne geçti.

Plakalarını dikleştirdi, vücudunu yay gibi gerdi.
Arılar onun dikenli sırtına çarptı, yön değiştirdi.

Rini başını kaldırıp baktı:
“Sen... beni korudun.”
Spike ilk kez birinin gözünde korku yerine hayranlık gördü.

“Demek dikenler... sadece beni değil, başkalarını da koruyabiliyormuş,” diye düşündü sessizce.

Görev 2: Sıcak Güneşte Gölge Olmak
Öğle vakti geldiğinde güneş tam tepedeydi.
Ağaçların gölgeleri çok uzaktaydı.
Bronto terliyordu. Taran homurdanıyordu. Rini "Eridim!" diye bağırıyordu.

Spike yere uzandı.
Sırtındaki büyük plakalar, doğal bir gölgelik oluşturdu.
Aralarındaki boşluklar sayesinde rüzgâr esiyor, serinlik yayılıyordu.

Defne, gölgenin altına uzanırken gülümsedi:
“Sen bir yürüyen şemsiye gibisin!”

Tur da gelip Spike’ın sırtına kondu.
“Buralardan bakınca resmen kale gibisin,” dedi.

Spike sessizce mırıldandı:
“Eskiden herkes benden uzak dururdu. Şimdi gölgemde uyuyorsunuz.”

Ve ilk defa... gerçekten ait hissetti kendini.

Görev 3: Kendini Sanatla Keşfetmek
Defne çantasından taş boyaları çıkardı.
“Hadi Spike’ın sırtını birlikte renklendirelim!” dedi.

Bronto yeşil yapraklar çizdi.
Rini gökkuşağı serpti.
Taran, dikenlerin arasına minik yıldızlar yaptı.
Defne her plakaya bir kelime yazdı: Cesaret, Dostluk, Güven, Gülümseme…

Spike suya eğildi.
Yansımasını görünce duraksadı.
“Bu ben miyim?”

Defne gülümsedi.
“Evet. En güzel halinle.”

Spike gözlerini kapattı.
O an, çocukluğundan beri içinde taşıdığı dikenli korkular... yerini yumuşak bir sevgiye bıraktı.

Gün Batımı
Akşam güneşi dağların ardına saklanırken herkes el ele verdi.
Spike dikenlerini artık saklamıyordu.
Onlar artık bir güzelliğin, dostluğun ve güvenin sembolüydü.

Defne gökyüzüne baktı ve içinden şöyle dedi:
“Her dikenin ardında bir çiçek olabilir. Yeter ki ona bakmaya cesaret edelim.”

Defne’nin Dinozor Günlüğü
Bugün tanıştığım yeni dost: Spike – bir Stegosaurus!

Sırtındaki plakalar aslında ısıyı dengelemek için kullanılır.

Kuyruk ucundaki sivri dikenler düşmanlardan korunmak için birebirdir.

Stegosaurus otçuldur, yaprak ve bitkilerle beslenir.

Dışarıdan sert görünebilir ama içi yumuşaktır.

Dikenler bazen savunma, bazen gölge, bazen sanat olabilir.

Farklılık, eksiklik değil; bazen en güzel süs olabilir.

