Defne ve Adalet Terazisi
Bir varmış, bir yokmuş. Uzak diyarlarda değil, tam da bizim gibi çocukların yaşadığı, parklarında neşe dolu kahkahaların yankılandığı, kaldırımlarında tebeşirle gökyüzü çizilen bir şehirde, yedi yaşında bir kız çocuğu yaşarmış. Adı Defne’ymiş.

Defne, gözleri kocaman, merakı sınırsız, hayal gücü gökyüzünü bile aşan bir çocukmuş. En büyük tutkusu, insanlara yardım etmek ve doğru olanı savunmakmış. Ancak bazen... biraz aceleci davranırmış. Özellikle bir şeyi "yanlış" olarak gördüğünde, hemen karar verirmiş. Bu da zaman zaman başını derde sokarmış.

Bir cuma sabahı Defne okula heyecanla koşmuş. Çünkü her cuma, öğretmenleri Zeynep Hanım sınıfta “Gizemli Hazine Oyunu” düzenlermiş. Bu, sınıfta o hafta boyunca en çok iyilik yapan, arkadaşlarına saygılı davranan, dürüst olan çocuğa verilen özel bir ödülmüş.

Zeynep Öğretmen o gün sınıfa elinde parıltılı bir kutuyla girmiş.
– “Çocuklar,” demiş, “Bu haftaki ödül, geleceğinizin sayfalarını dolduracağınız çok özel bir şey...”

Kutunun içinden altın sarısı, simli bir defter çıkarmış. Defterin kapağında büyük harflerle şu yazıyormuş:
“Geleceğini Yaz!”

Çocuklar hayranlıkla deftere bakmış. Işıl ışıl parlayan kapak, sayfalarına dokununca melodik bir ses çıkarıyor gibiymiş.
– “Bu ödülü, dürüstlüğü ve yardımseverliğiyle öne çıkan birine vereceğim. Ancak son kararı teneffüsten sonra açıklayacağım,” demiş Zeynep Öğretmen.

Defne’nin yüreği küt küt atmaya başlamış. “Umarım ben kazanırım,” diye içinden geçirmiş. O hafta boyunca elinden geleni yapmıştı: Sınıfın tahtasını silmiş, düşen kalemleri toplamış, arkadaşlarına güzel sözler söylemişti.

Teneffüs başlamış. Çocuklar sınıftan çıkmış. Defne de kantine gitmiş. Beş dakika sonra sınıfa geri döndüğünde...
Kutu açıktı ve defter yoktu!

Bir anda içi buz gibi olmuş. Tam o sırada Arda, arka sırada çantasını karıştırıyormuş. Arda, sınıfta çok konuşmayan, çekingen bir çocukmuş. Pek arkadaşlarıyla oynamaz, genellikle kitap okurmuş.

Defne'nin gözü Arda’nın çantasının fermuarına ilişmiş. İçeriden altın sarısı bir şey sarkıyormuş. Tıpkı defter gibi!

Defne bir anda yerinden fırlamış, sınıf koridorunda öğretmeni bulmuş:
– “Zeynep Öğretmen! Buldum! Arda aldı defteri!”

Öğretmen sınıfa dönmüş, Arda’ya bakmış. Diğer öğrenciler de yavaş yavaş sınıfa dolmuş.

Arda’nın yüzü bembeyaz kesilmişti.
– “Hayır! Almadım ben… Yemin ederim!” demiş.

Zeynep Öğretmen sakin bir sesle konuşmuş:
– “Çocuklar, kimseyi kanıt olmadan suçlamamalıyız. Arda, çantanı açabilir misin?”

Arda çantasını titreyerek açmış. İçinden altın renkli bir su matarası çıkmış.

Sınıfta fısıltılar yayılmış. Defne’nin yüzü kızarmış. “Ama ben... gerçekten defter sandım…” diye mırıldanmış. Zeynep Öğretmen bir süre sessiz kalmış.
Sonra kutunun yanına eğilmiş ve defteri sıranın altından çıkarmış.
– “Defter buraya kaymış. Kimse çalmamış. Ama bugün önemli bir ders öğrendik,” demiş.

Defne’nin gözleri dolmuş. Arda’nın gözleri dolmuş. Herkes susmuş.

O gün okuldan dönerken Defne’nin kalbi huzursuzmuş. "Ben adaleti savunmak istemiştim... ama haksızlık yaptım," diye düşünmüş.

O gece Defne odasında günlüğünü yazarken, masasında birdenbire ışıltılı bir cisim belirivermiş. Bu, avuç içi kadar küçük, gümüş renkli bir teraziymiş. Terazinin bir kefesinde kalp, diğerinde göz sembolü varmış. Üzerinde şunlar yazıyormuş:

“Adalet, sadece görmekle değil, anlamakla kurulur.”

Bir anda Defne’nin odasında rüzgarlar dönmeye başlamış. Perde uçuşmuş, defter sayfaları karışmış. Gözlerini kapadığında kendini bambaşka bir yerde bulmuş.

Burası çok garip bir yerdi. Devasa sütunların arasında gökyüzü bile karar vermekten çekinir gibiydi. Ortada gözleri bağlı, elinde dev bir terazi tutan bir figür duruyordu.
Adalet Kraliçesi!

– “Defne,” demiş Kraliçe, “Bugün adaletin ne kadar hassas olduğunu öğrendin. Ama senin içindeki ses hâlâ doğruyu arıyor. Bu yüzden sana bir şans daha vereceğim. Bir zaman yolculuğuna çıkacaksın. Görevin: Gerçeği bulmak ve adaletin gerçek anlamını kavramak.”

Defne cesurca başını sallamış.
– “Hazırım!”

Bir anda kendini tekrar okulda bulmuş. Ama bu sefer her şey donmuştu. Öğrenciler hareket etmiyor, saat tik tak etmiyordu. Zaman durmuştu. Sadece Defne hareket edebiliyordu.

Defne dikkatle sınıfı dolaşmaya başlamış. Arda’nın çantasına yaklaştı. Gerçekten de sarkan şey defter değilmiş, metal su matarasıymış.
– “Ahh… Gözümle gördüğüm şey, aslında doğru değildi,” demiş içinden.

Sonra sıranın altına eğilmiş. Defter oradaydı! Üstelik sanki biri onu görünmesin diye biraz ileriye itmiş gibiydi.
– “Kimse çalmadı,” diye mırıldanmış. “Ama ben hemen yargıladım...”

Tam o sırada sınıfın duvarındaki kara tahta kendi kendine yazı yazmaya başlamış:

Adalet terazisi, acele kararlarla dengesini kaybeder. Gözün gördüğünü kalbinle tartmadan konuşma.

Defne bu sözleri defterine yazmış. Tam o anda tekrar ışıklar yanıp sönmüş ve kendini tekrar odasında bulmuş.

Gümüş terazi hâlâ masadaymış ama bu sefer her iki kefesi de dengedeymiş. Kraliçenin sesi bir fısıltı gibi odaya yayılmış:
– “Gerçek adalet, önyargılardan sıyrılmayı bilen kalplerde yaşar...”

Ertesi sabah Defne, okula erkenden gitmiş. Arda’yı görür görmez yanına koşmuş.
– “Arda, özür dilerim. Haksızlık yaptım. Sadece gördüğüme inandım. Oysa bilmeden seni kırdım…”

Arda başta biraz tereddüt etmiş ama sonra gülümsemiş.
– “Ben de sana kırıldım ama dürüst davrandığın için sana teşekkür ederim,” demiş.

Zeynep Öğretmen sınıfa geldiğinde, Defne elini kaldırmış.
– “Öğretmenim, dün olanlar için herkesten özür dilemek istiyorum. Gördüğümüz şey her zaman gerçek olmayabilir. Suçlamadan önce düşünmeliyiz.”

Öğretmen gülümsemiş.
– “Defne bugün hepimize bir ders verdi. Adalet sadece suçluyu bulmak değil, doğruyu ararken sabırlı ve anlayışlı olmaktır.”

Sınıf alkışlamış. O gün Zeynep Öğretmen, defteri Defne’ye vermiş.
Ama bir notla birlikte:

“Bu deftere, gördüklerinden çok, öğrendiklerini yaz.”

Ve o defter, yıllar boyunca Defne’nin adalet yolculuğunu yazdığı en kıymetli defter olmuş.

Göklerde bir yerlerde ise Adalet Kraliçesi, terazisinin kefelerine bakarak mırıldanmış:
– “Bir çocuk daha içindeki sesi duydu…”

Ve masal burada bitmiş ama Defne’nin adalet yolculuğu her gün, küçük seçimlerle yeniden başlamış…
