Defne'nin Yeni Komşusu
Bir sabah Defne, pencerenin önüne oturmuş dışarıyı izliyordu. Karşı apartmanın boş olan dairesine bir kamyon yanaşmıştı. Kamyonun üstünde büyük harflerle “Taşımacılık” yazıyordu.

Defne hemen Minnoş’u kucağına aldı.
“Minnoş! Biri taşınıyor. Belki bizimle yaşıt bir çocuk gelir. Belki kitapları sever, belki hayali oyunlar oynar!”

Annesi mutfaktan seslendi:
“Gerçekten mi? Belki senin yaşlarında biri vardır!”
Defne pencereye biraz daha yaklaştı.
“Bakıyorum… Evet! Küçük bir çocuk indiler. Gözlük takıyor. Elinde de peluş bir dinazor var!”

Ama sonra heyecanı biraz duruldu.
“Ya konuşmayı sevmezse? Ya arkadaş olmak istemezse?”
Annesi yanına geldi, saçlarını okşadı.
“Bazı arkadaşlıklar bir gülümsemeyle başlar. Cesaret ilk adımdır.”

Öğleden sonra Defne, annesiyle birlikte bir tabak kurabiye hazırladı.
“Kurabiye, merhabanın en tatlı hâlidir,” dedi annesi.
Defne kurabiyeleri itinayla dizdi ve üstüne not yazdı:
“Hoş geldiniz! Ben Defne. Üst katta oturuyorum. Kurabiyeleri seversiniz umarım.”

Heyecanla zile bastılar. Kapıyı açan kadın sıcakkanlıydı. Yanında gözlüklü, içine kapanık gibi görünen küçük bir çocuk duruyordu.
“Ben Defne. Bu da Minnoş,” dedi gülümseyerek.
Çocuk hafifçe el salladı.
“Ben de Ege,” dedi usulca.
Annesi onları içeri davet etti.
“Ne tatlı bir sürpriz! Kurabiyeler için çok teşekkür ederiz.”

Ege sessizdi. Defne koltuğa oturdu, Minnoş’u kucağında tuttu.
“Minnoş hep yanımda olur. Uyurken, oyun oynarken...”
Ege birden canlandı:
“Benimkinin adı Dino!” dedi ve yeşil peluş dinazorunu gösterdi.

Defne içten içe sevindi.
“Demek onun da bir dostu var!”

Biraz sohbet ettiler. Defne, kitap okumayı sevdiğini söyledi.
“Ben özellikle macera hikâyelerini severim. Mesela, kayıp haritalar, gizli mağaralar...”
Ege başını salladı:
“Ben de uzay kitaplarına bayılırım. Bir gün astronot olmak istiyorum.”

İlk görüşme güzel geçmişti. Ama ertesi gün Ege dışarı çıkmamıştı. Defne biraz endişelendi.
“Anne… acaba onu rahatsız mı ettim?”
Annesi gülümsedi:
“Yeni taşınanlar bazen biraz zamana ihtiyaç duyar. Beklemeyi de öğrenmeliyiz.”

Üçüncü gün kapı çaldı. Açtıklarında karşılarında Ege vardı.
“Elimde bir proje var,” dedi ciddiyetle.
“El fenerimle karanlıkta uzay yolu yapacağım. Seninle denemek ister misin?”

Defne gözleri parlayarak başını salladı.
Küçük bir çadır kurdular. İçerisine fenerle yıldızlar çizdiler, uzay müzikleri dinlediler.
“Şu yıldız Samanyolu’nun dışındaki hayali gezegen. Adı Dinoşka,” dedi Ege.
Defne ekledi:
“O zaman şu köşe de Minnoşya. Peluşlar orada yaşıyor.”

Annesi onları görünce şaşırdı:
“Hayal gücünüz penceresiz duvarlara bile gökyüzü açmış!”

Sonra birlikte apartman bahçesine indiler. Orada oyun oynarken bahçedeki yaşlı teyze yaklaştı.
“Siz yeni komşusunuz demek… Şu sardunya çiçeklerini ben ektim. Her birine isim verdim.”
Defne güldü:
“Belki bir tanesine ‘Minnoş’ deriz?”
Teyze gülümsedi:
“O zaman diğerine de ‘Dino’ derim!”

O gün akşam Defne günlüğüne yazdı:
“Yeni biriyle tanışmak kolay değil ama beklemek de dostluğun bir parçası. Bugün uzayda bir yolculuğa çıktık ve çiçeklere isim verdik. Ege artık gerçek bir arkadaş.”

Birlikte kitap okudular, mektuplar yazdılar. Sonra bir fikir geldi:
“Komşuluk Kulübü”

Kendi apartmanlarının girişine küçük bir pano astılar.
“Haftanın Komşu Notu”

“Bahçede sardunyalar çiçek açtı!”

“Ege ve Defne birlikte yeni bir kitap yazıyor!”

“Mırnav Hanım (bahçe kedisi) yeni yavrularını tanıttı!”

Bir gün Ege mutsuzdu. Defne fark etti.
“Ne oldu?”
Ege gözlüklerini düzeltti.
“Eski mahallemdeki arkadaşlarımı özledim biraz. Onlarla lunaparka gitmiştik. Bu sene gidemeyeceğim.”

Defne düşündü. Sonra annesinin eskiden yaptığı bir şeyi hatırladı.
“Bize özel bir lunapark yapalım!”
Evde yastıklardan tren, koltuklardan çarpışan araba, odada dönen lambadan dönme dolap yaptılar.

Akşam Ege mutluydu.
“Burası daha eğlenceli bile olabilir,” dedi gülerek.

Sonunda Ege şöyle dedi:
“Sen buradaki en iyi şeysin Defne.”
Defne hafifçe utandı ama içi kıpır kıpırdı.
“Sadece merhaba dedim. Gerisi kendiliğinden geldi.”

O gece Defne günlüğüne yazdı:
“Yeni biri geldiğinde sadece evine değil, kalbine de yerleşebilir. Dostluk bazen bir kurabiye tabağıyla başlar, bazen yastıklardan lunaparkla devam eder.”

Ve Minnoş’a sarılıp fısıldadı:
“Yarın Komşuluk Kulübü için bir poster hazırlayalım. Belki başka arkadaşlar da gelir.”

