Defneの新しい隣人
ある朝、Defneは窓際に座って外を眺めていた。向かいのマンションの空いている部屋の前に、トラックが停まっていた。トラックの上には大きな文字で「輸送」と書かれていた。

Defneはすぐにモフモフを抱きしめて言った。
「モフモフ！誰かが引っ越してくるよ。たぶん、私たちと同じくらいの子が来るかもしれない。もしかしたら、本が好きで、想像の遊びが好きな子かも！」

キッチンからお母さんの声が聞こえた。
「本当？もしかしたら、君と同じ年頃の子がいるかもしれないわ！」

Defneは窓にさらに近づいて見た。
「見て……そう！小さな子が降りてきた。眼鏡をかけていて、手にはぬいぐるみの恐竜を持っている！」

しかし、少し興奮が収まると、Defneは心配になった。
「もし、その子があまり話さなかったら？友達になりたくなかったらどうしよう…」

お母さんが近づき、髪を優しく撫でながら言った。
「友達は、まず笑顔から始まるのよ。勇気を出すことが大切。」

午後、Defneとお母さんは一緒にクッキーを焼いた。
「クッキーは、挨拶の中で一番甘いものよ」とお母さんは言った。
Defneは丁寧にクッキーを並べ、メッセージカードを添えた。
「ようこそ！私はDefneです。上の階に住んでいます。クッキーを気に入ってくれるといいな。」

ワクワクしながらチャイムを鳴らすと、ドアを開けた女性はとても温かく、隣には眼鏡をかけた、少し内気そうな小さな男の子が立っていた。
「私はDefne。こちらはモフモフです」と、Defneは笑顔で言った。
男の子は控えめに手を振りながら、
「僕の名前はユウタです」と静かに答えた。
お母さんは彼らを中に招き入れた。
「なんて素敵なサプライズなの！クッキーをありがとう。」

ユウタはしばらく静かにしていたが、Defneが椅子に座り、モフモフを抱きしめながら話すと、ユウタは急に元気になって、
「僕のぬいぐるみの恐竜の名前はディノだよ！」と、緑色の恐竜を見せた。

Defneは心の中で嬉しく思った。
「つまり、彼にもすでに友達がいるんだね！」

二人はしばらく話をし、Defneは本を読むのが大好きだと伝えた。
「私は特に冒険物語が好き。たとえば、失われた地図や秘密の洞窟の話……」
ユウタは頷きながら、
「僕も宇宙の本が大好き。いつか宇宙飛行士になりたいんだ」と言った。

最初の出会いは素晴らしかったが、翌日、ユウタは外に出なかった。Defneは少し心配になって、
「お母さん…もしかして、僕が彼を怖がらせちゃったかな？」
と尋ねると、お母さんはにっこり笑って答えた。
「新しく引っ越してきた人は、時には少し時間が必要なものよ。待つことも大切だわ。」

三日目、再びチャイムが鳴った。ドアを開けると、そこにはユウタが立っていた。
「僕、ひとつプロジェクトがあるんだ」と、真剣な声で言った。
「懐中電灯を使って、暗闇の中に宇宙の道を作るんだ。一緒にやってみない？」
Defneは目を輝かせながら、うなずいた。

二人は小さなテントを張り、懐中電灯で星を描き、宇宙をイメージした音楽を聴いた。
「この星は、天の川の向こう側にある架空の惑星だよ。名前はディノランド」とユウタが説明し、
Defneは続けた。「じゃあ、この隅はモフモフタウン。そこには、ぬいぐるみたちが住んでいるんだ。」

その様子を見たお母さんは驚いて、
「君たちの豊かな想像力で、窓のない壁までが星空に変わったわ！」
と言った。

その後、二人は一緒にマンションの中庭に降り、遊んでいると、庭に住む年配の女性が近づいてきた。
「あなたたちは新しい隣人ね……私がこの庭に植えたゼラニウムには、ひとつひとつ名前を付けたの。」
Defneは笑いながら、
「もしかして、その中の一つを『モフモフ』と呼んでもいい？」
と提案すると、女性はにっこりと笑って、
「それなら、もう一つは『ディノ』と呼びましょうね！」
と言った。

その夜、Defneは日記にこう書いた。
「新しい人と出会うのは簡単ではないけれど、待つことも友情の一部。今日は宇宙を旅し、花に名前を付けた。ユウタは本当の友達になった。」

二人は一緒に本を読み、手紙を書き、そしてひとつのアイディアが浮かんだ。
「近隣クラブを作ろう！」
彼らはマンションの玄関に小さな掲示板を掛け、『今週の隣人メッセージ』と題した。

「庭でゼラニウムが咲いているよ！」
「ユウタとDefneが一緒に新しい本を書いている！」
「ミャウさん（庭の猫）が新しい子猫たちを紹介したよ！」

ある日、ユウタが少し寂しそうな様子を見せた。Defneが尋ねると、
「どうしたの？」
ユウタは眼鏡を直して答えた。
「昔の町での友達が少し恋しいんだ。あのとき、みんなで遊園地に行ったんだけど、今年は行けなくなっちゃった。」

Defneはしばらく考えた後、お母さんがかつてしてくれたことを思い出し、
「じゃあ、私たちだけの遊園地を作ろう！」
と提案した。家では、枕で作った列車、ソファで作ったバンパーカー、そして部屋の中で回るランプでメリーゴーラウンドを作った。

夕方、ユウタは嬉しそうに笑いながら、
「ここはもっと楽しくなるかもしれないね」と言った。
そして、ついにユウタはこう言った。
「Defne、君はここで一番素晴らしい存在だよ。」
Defneは少し照れながらも、心はときめいた。
「ただ『こんにちは』と言っただけなのに。あとは自然に決まったんだよ。」

その夜、Defneは日記にこう書いた。
「新しい人が来ると、家だけでなく心にも住むようになる。友情は、クッキーの皿から始まり、枕で作った遊園地へと続くものだ。」
そして、モフモフをぎゅっと抱きしめながら、
「明日は近隣クラブのポスターを作ろう。きっと、もっとたくさんの友達が来るよ」とささやいた。
