Defne macht Urlaub

Es war der letzte Schultag, und Defne wachte früh am Morgen auf. Kaum hatte sie die Augen geöffnet, rannte sie zum Fenster. Sonnenstrahlen schimmerten durch die Vorhänge.
„Heute ist Zeugnistag!“, rief sie voller Freude. Sie schnappte sich ihren Teddybären Flauschi, umarmte ihn fest und sagte:
„Die Ferien fangen an, Flauschi, Ferien!“

Mit fröhlichem Herzen sprang sie aus dem Bett. Sie hüpfte ein bisschen in ihrem Pyjama, dann lief sie zum Kleiderschrank und suchte sich ihr Lieblingskleid aus: ein gelbes Kleid mit kleinen Schmetterlingen. Ihre Mutter flocht ihr zwei Zöpfe. Während sie die kleinen Spängchen befestigte, lächelte sie:
„Heute siehst du wunderschön aus, Defne. Wenn du dein Zeugnis hast, feiern wir zusammen.“

Als sie in die Küche kam, hatte ihr Vater den Frühstückstisch bereits gedeckt. Es gab Eier, Oliven, Käse und ihre Lieblingsmarmelade aus Erdbeeren. Und eine Überraschung: ein Glas Erdbeermilch.
„Iss schön dein Frühstück auf“, sagte ihr Vater. „Denn wir haben eine Überraschung für dich.“

Nachdem sie ihr Zeugnis bekommen hatte, umarmte ihre Lehrerin sie herzlich.
„Defne, du hast dich dieses Jahr großartig entwickelt. Deine neugierigen Fragen, dein fröhliches Lächeln und deine Hilfsbereitschaft gegenüber deinen Freunden haben mich sehr gefreut.“
Defne senkte den Kopf ein wenig, doch ihre Augen strahlten.
„Danke, Frau Lehrerin!“

Nach der Schule holten ihre Eltern sie ab. Der Kofferraum war schon gepackt.
„Bereit, kleine Urlauberin?“ fragte ihr Vater.
Defne schaute überrascht: „Fahren wir in den Urlaub? Wohin denn?“
Ihre Mutter zwinkerte: „Überraschung! Du wirst es sehen, wenn wir ankommen.“

Unterwegs spielte Defne am Fenster fröhliche Spiele.
„Zähl alle roten Autos, die du siehst!“, sagte ihre Mutter.
„Eins... zwei... drei!“, rief Defne lachend.
Dann schaltete ihr Vater das Autoradio ein. Sie sangen gemeinsam Lieder und klatschten im Takt.

Während der Fahrt zeigte ihr Vater ihr verschiedene Tiere.
„Schau, Defne, das sind Schafe. Aus ihrer Wolle werden warme Pullover gemacht.“
„Und die Hühner?“ fragte Defne neugierig.
„Die legen jeden Morgen Eier – genau wie die, die du heute gegessen hast.“
Defne staunte. „Also tragen alle etwas bei!“

Einige Stunden später kamen sie an einem kleinen, gemütlichen Gästehaus am Meer an. Defne traute ihren Augen kaum. Das tiefblaue Meer, der strahlend weiße Sand und der endlose Himmel...
„Das ist der schönste Ort, den ich je gesehen habe!“ rief sie.

Während ihre Mutter das Zimmer einrichtete, zog Defne sofort ihren Badeanzug an. Sie nahm die Hand ihres Vaters und rannte mit ihm zum Wasser.
Das Wasser war zuerst kühl, aber Defne gewöhnte sich schnell daran und begann lachend zu planschen. Nahe am Ufer bauten sie zusammen eine Sandburg. Sie verzierten sie mit kleinen Steinen, Blumen und einer Muschel.
„Das ist unsere Urlaubsburg!“ sagte Defne stolz.

Am Abend machten sie einen Spaziergang am Strand, als die Sonne unterging. Ihre Mutter gab ihr eine kleine Mülltüte.
„Das Meer ist wie unser Zuhause“, sagte sie. „Es ist wichtig, dass wir es sauber halten.“
Als Defne eine Plastikflasche auf dem Boden sah, hob sie sie sofort auf.
„Meerestiere könnten dadurch verletzt werden, oder Mama?“
„Ja, mein Schatz. Deshalb müssen wir achtsam und rücksichtsvoll sein“, antwortete ihre Mutter.

Am nächsten Morgen wachte Defne wieder früh auf. Im Garten des Gästehauses gab es Morgensport. Sie tanzte sich mit den anderen Kindern warm, danach frühstückten alle gemeinsam. Beim Frühstück sprachen sie darüber, wo Tomaten und Oliven wachsen.
„Ich möchte einen Olivenbaum sehen“, sagte Defne.
Der Besitzer des Gästehauses lächelte: „Heute bringe ich dich zu einem kleinen Olivenhain.“

Im Olivenhain fand Defne eine winzige Schildkröte.
„Papa! Dürfen wir sie mit nach Hause nehmen?“
Ihr Vater lächelte:
„Tiere sind in der Natur, in ihrem Zuhause, am glücklichsten. Aber wir können ihr etwas Wasser geben, damit sie sich abkühlt.“
Defne trug vorsichtig etwas Wasser in ihren kleinen Händen und goss es über die Schildkröte.
„Tschüss, kleiner Freund“, sagte sie und winkte.

An einem Tag wurde im Garten des Gästehauses eine Lesestunde veranstaltet. Jedes Kind brachte ein Buch mit. Defne holte ihr Lieblingsbuch „Lena im Wald“ aus ihrer Tasche. Sie liebte das Lesen.
Ihre Mutter setzte sich neben sie und flüsterte:
„Lesen ist doch das Schönste an den Ferien, oder?“
Defne nickte:
„Mit Büchern kann ich sogar außerhalb der Ferien neue Orte entdecken!“

Im Urlaub lernte sie auch andere Kinder kennen. Am liebsten spielte sie mit einem Mädchen namens Lina. Zusammen sammelten sie Muscheln, warfen Steine ins Wasser und träumten von der Zukunft.
„Wollen wir, wenn wir groß sind, Meerjungfrauen werden?“ fragte Lina.
Defne lachte: „Einverstanden, aber ich muss zuerst schwimmen lernen!“

An einem Abend nach dem Abendessen deckte die Familie gemeinsam den Tisch. Defne verteilte die Servietten, ihr Vater stellte die Gläser hin und ihre Mutter brachte den Salat.
„Gemeinsam zu helfen ist richtig schön“, sagte Defne.
Ihre Mutter lächelte:
„Auch im Urlaub dürfen wir unsere Aufgaben nicht vergessen.“

Während der ganzen Ferien führte Defne ein Tagebuch. Sie zeichnete Bilder, schrieb über die Tiere, die sie gesehen hatte, und notierte die Spiele, die sie mit Lina gespielt hatte.
„Das wird mein Ferientagebuch“, sagte sie. „Ich werde es für immer aufbewahren.“

Am letzten Abend saßen sie am Strand, und der Himmel war voller Sterne. Ihr Vater zeigte ihr einen besonders hellen.
„Siehst du, Defne, die Sterne sind auch im Urlaub bei uns.“
Defne lächelte.
„Ich werde das, was ich in den Ferien gelernt habe, wie Sterne in mir bewahren.“

Als der Urlaub zu Ende war, war Defne ein bisschen traurig, aber auch sehr glücklich. Auf der Rückfahrt hielt sie die Postkarte fest in der Hand, die sie an Lina geschrieben hatte.
„Ich werde sie mit Mama zusammen zur Post bringen“, sagte sie.

Ihre Mutter flüsterte ihr ins Ohr:
„Ein neues Schuljahr bedeutet neue Abenteuer. Vergiss nicht, all die schönen Dinge, die du in diesen Ferien gelernt hast, deinen Freunden zu erzählen.“
Defne zwinkerte:
„Okay, Mama. Ich habe die Ferien in mein Herz gepackt. Jetzt ist es Zeit für neue Entdeckungen!“
