Defne Okulda İlk Günü
Defne, o sabah heyecandan erkenden uyandı. Gözlerini açar açmaz yatağında doğruldu. İçinde kıpır kıpır bir sevinç vardı. Bugün hayatının ilk okul günüydü!

Ayıcığı Minnoş’a sarıldı ve fısıldadı:
“Bugün çok özel bir gün, Minnoş. Artık ben de okullu oluyorum!”

Annesi içeri girdi, elinde Defne’nin yeni okul çantası vardı. Üzerinde kelebek desenleri olan pembe-mor karışımı bir çanta.
“Hazır mısın okulcu kız?” dedi gülümseyerek.
Defne gülümsedi ama gözlerinde biraz endişe vardı.
“Anne, peki ya kimse benimle oynamazsa?”
Annesi eğildi, Defne’nin göz hizasına geldi ve elini tuttu:
“Unutma Defne, senin kalbin çok güzel. Güler yüzün ve tatlı sözlerinle herkes seni çok sevecek. Yeni arkadaşlar edinmek zaman alabilir ama sen sadece kendin ol yeter.”

Kahvaltıda Defne'nin en sevdiği yiyecekler vardı: peynirli omlet, salatalık ve ballı süt. Babası Defne’ye okul yolculuğuna özel küçük bir mektup yazmıştı.
“Canım kızım, okulda öğrendiklerin seni büyütecek, ama iyi bir kalp seni daha da özel yapacak. Sevgiler, Baban.”

Hazırlanıp kapıya geldiklerinde annesi Defne’nin saçlarını taradı, tokasını taktı ve birlikte okul yoluna çıktılar. Defne’nin çantası sırtındaydı, elinde su matarası, ayaklarında yepyeni sarı spor ayakkabıları vardı.

Okulun bahçesine geldiklerinde Defne bir adım geri attı. Çok fazla çocuk, ses, kahkaha… Her şey biraz fazlaydı. Annesi elini sıkıca tuttu.
“İstersen önce biraz izleyelim,” dedi.
Defne bir ağaca yaslanarak çocukları izledi. Kimisi ip atlıyor, kimisi top oynuyordu. Bazı çocuklar annelerinin arkasına saklanmıştı.
Demek ki sadece o değilmiş heyecanlı olan.

Okulun zil sesi çaldı. Öğretmenleri, güler yüzlü bir kadın olan Öğretmen Zeynep, kapıda onları karşıladı.
“Hoş geldiniz çocuklar! Yeni bir maceraya birlikte başlayacağız!”

Sınıfa girdiklerinde Defne pencere kenarındaki bir sıraya oturdu. Yanına kıvırcık saçlı bir kız oturdu.
“Merhaba, benim adım Melis,” dedi.
Defne gülümsedi:
“Benimki de Defne. İlk günüm biraz heyecanlı geçiyor.”
Melis başını salladı:
“Benimki de. Ama birlikte daha kolay olur, değil mi?”

Öğretmen Zeynep sınıfı tanıttı: kitap köşesi, oyuncak köşesi, müzik köşesi… Hepsi Defne’nin çok ilgisini çekti.
“Burada hem öğreneceğiz, hem de eğleneceğiz,” dedi öğretmen.

İlk ders, tanışma saatiydi. Her çocuk adını, en sevdiği rengi ve bir hayalini söyledi.
Sıra Defne’ye geldiğinde yavaşça ayağa kalktı:
“Benim adım Defne. En sevdiğim renk kırmızı. Büyüyünce kitap yazarı olmak istiyorum.”
Öğretmen gülümsedi:
“Ne güzel bir hayal! Umarım bize yazdığın ilk kitabı okursun bir gün.”

Sonra birlikte okul kurallarını öğrendiler.

Konuşurken arkadaşımızı dinleriz.

Oyuncakları paylaşırız.

Yere çöp atmadan çöp kutusuna atarız.

Yardım istemekten çekinmeyiz.

Öğle yemeğinde Defne biraz çekingen davrandı. Yemekhanede oturacak yer ararken Melis onu elinden tuttu:
“Gel, birlikte oturalım.”
Masada başka çocuklar da vardı. Defne ilk kez bu kadar kalabalık bir grupla yemek yedi.
“Bunlar nohut mu?” diye sordu.
“Evet,” dedi masadaki bir çocuk. “Ama benimkilerden üç tane kaçmış!”
Hepsi kahkahalarla güldü. O andan sonra Defne’nin içindeki gerginlik dağıldı.

Yemekten sonra bahçeye çıktılar. Öğretmen Zeynep, “Arkadaşlık Ağacı” oyununu başlattı. Her çocuk sırayla başka bir çocuğa adını soruyor ve “Seninle arkadaş olabilir miyim?” diyordu.
Defne de sıra kendisine geldiğinde cesaretini topladı ve bir çocuğa yaklaştı:
“Benim adım Defne. Senin adın ne?”
“Ben Arda,” dedi çocuk.
“Benimle arkadaş olur musun?”
“Olurum!” dedi Arda, “Hem topum var, birlikte oynarız.”
Defne’nin gözleri parladı.

O gün boyunca Defne kitap köşesinde Ayşegül kitaplarından birini inceledi, resimleri dikkatle baktı, sonra müzik köşesinde minik bir zil çaldı. Melis’le birlikte “Renk Renk Balıklar” şarkısını söylediler.

Öğleden sonra küçük bir sanat etkinliği vardı. Her çocuk kendini resmetti. Defne, kırmızı elbiseli, kitap tutan bir kız çizdi. Resmin üstüne yazdı:
“Bu Benim. Ben Yazmayı Severim.”

Okulun ilk günü sona ererken, Defne sınıf defterine kalp çizdi. “Bugün kendimi biraz daha büyümüş hissediyorum,” diye fısıldadı.
Öğretmen Zeynep herkese birer yıldız çıkartması verdi.
“Bugün çok cesur ve naziktiniz. Bu yıldız, ilk gün anınız olsun,” dedi.

Annesi okul çıkışında onu bekliyordu. Defne koşarak sarıldı.
“Anne! Her şey düşündüğümden daha güzel geçti. Yeni arkadaşlarım oldu!”
Annesi saçını okşadı:
“Senin gibi sevgi dolu birinin arkadaş edinmemesi mümkün mü?”

Eve döndüklerinde Defne, babasına tüm günü heyecanla anlattı. Sonra günlüğünü çıkardı ve yazdı:
“Bugün okulun ilk günüydü. Korktum ama sonra cesur oldum. Yeni arkadaşlarım, öğretmenim, kitaplar ve oyunlar… Okulu çok sevdim.”

Akşam uyumadan önce Minnoş’a sarıldı:
“Bugün seninle konuşamadım, ama okulda çok güzel şeyler oldu. Yarın daha fazlasını anlatırım.”

Ve Defne, yüzünde gülümsemeyle, yepyeni maceralara hazır olarak uykuya daldı.
