Defne ve Kayıp Kedi
Defne bir sabah, penceresinden dışarı bakarken tuhaf bir ses duydu.
“Miyav... miyav...”
Başını çevirdi. Karşı apartmanın bahçesindeki çalılıkların arasında küçücük, gri-beyaz bir kedi vardı. Kedi hem miyavlıyor hem de etrafına korku dolu gözlerle bakıyordu.

Defne hemen annesini çağırdı:
“Anne! Bahçede minik bir kedi var. Çok korkmuş gibi.”

Annesi camdan baktı.
“Evet, tatlı bir yavru kedi. Ama üstü başı biraz kirli. Belki de kaybolmuştur.”

Defne hemen karar verdi. Kahvaltısını hızlıca yaptı, sırt çantasına bir şişe su, birkaç parça mama ve eski bir havlu koydu.
“Ben bu kedinin dedektifi olacağım!” dedi kararlılıkla.

Bahçeye indiğinde kedi hâlâ oradaydı ama çalılıkların arkasına saklanmıştı.
“Merhaba küçük dostum,” dedi Defne yavaşça. “Sakın korkma, sana yardım edeceğim.”

Havluyu yere serdi, mamayı önüne koydu. Kedi önce biraz bekledi ama sonra cesaretini toplayıp mamasını yemeye başladı.
Defne usulca yaklaştı.
“Korkma... Ben sadece seni tanımak istiyorum.”
Kedi hafifçe başını kaldırdı, Defne’nin eline dokundu ve mırlamaya başladı.

Annesi bahçeye indiğinde Defne heyecanla konuşuyordu:
“Adı ne olsun anne? Pamuk mu desek?”
Annesi gülümsedi:
“Tatlı bir isim ama önce sahibini bulmaya çalışalım, olur mu?”

Defne, “Kayıp Kedi Dedektifi” rolünü çok ciddiye aldı.
Ertesi gün okuldan sonra, apartmanlara küçük ilanlar astı:

“BİR KEDİ BULDUK!
Beyaz-gri, minik ve çok tatlı. Onu çok özleyen biri varsa lütfen Defne’ye ulaşsın.”

Mahalledeki fırına, bakkala, parka ilanlar astı. Komşularla konuştu, dükkanlara girdi.
“Belki bir çocuk onu kaybetmiştir,” dedi üzgünce.

O akşam Pamuk adını koyduğu kediye bahçede küçük bir kutu hazırladı. İçine havlusunu koydu, yanına su ve mama bıraktı.
“Bugün burada kalabilirsin, küçük dostum. Ama üzülme, biz seni yalnız bırakmayacağız.”

Gece boyunca defalarca cama koştu.
“Hâlâ orada mı?”
Evet, Pamuk kutusunda uyuyordu.

Ertesi gün okuldan dönerken yanında arkadaşı Melis vardı.
“Bak Melis, bu Pamuk. Onu buldum ama sahibi kim bilmiyoruz.”
Melis kediye sevgiyle dokundu:
“Belki de senin olmalı,” dedi.
Ama Defne başını salladı:
“Hayır, biri onu çok özlüyor olabilir. Sabırlı olmalıyım.”

O gün Defne annesiyle birlikte hayvan barınağını aradı. Pamuk’un kayıp ilanı verilmiş miydi?
Hayır. Kimse onun için bir başvuru yapmamıştı.

Defne yine de vazgeçmedi.
“Belki de sahibi yaşlı biridir ve ne yapacağını bilmiyordur.”
Annesi başını okşadı:
“Bu düşünceliliğin beni çok gururlandırıyor, Defne.”

Üçüncü gün, parktan geçerken bir çocuk ağlıyordu. Yanında yaşlı bir teyze vardı.
“Kedicik gitmiş… Gitti!” diyordu çocuk.
Defne hemen yaklaştı.
“Affedersiniz, kediniz mi kayboldu?”
Teyze başını salladı:
“Torunumun kedisi. Küçükken sokaktan sahiplendik. Dört gündür yok. Her yere baktık.”

Defne gözleri parlayarak sordu:
“Beyaz-gri miydi? Kuyruğunun ucunda minik siyah bir halka var mıydı?”
Çocuk başını hızla salladı.
“Evet evet! O Pamuk! O benim Pamuk’um!”

Defne hemen annesini aradı. Annesi arabayla geldi. Birlikte kediyi bahçeden aldılar. Pamuk, arabada bile mırlıyordu. Sanki yolculuğun sonunda nereye gideceğini biliyormuş gibi...

Kapı çaldığında çocuk yerinde duramıyordu. Kapı açıldığında Pamuk’u kucağına aldı ve sarıldı.
“Seni çok özledim!” dedi gözleri dolarak.
Pamuk da sanki cevaben mırladı, başını çocuğun omzuna yasladı.

Defne biraz duygulandı ama mutluydu.
“Şimdi senin evindesin. Güvendesin,” dedi.

Teyze Defne’ye döndü:
“Sen çok özel bir kızsın. Biz seni unutmayacağız. Bu kediye gerçekten kalbini vermişsin.”

O gün Defne kendini çok ama çok iyi hissetti. Eve döndüğünde günlüğüne uzun bir not yazdı:
“Bugün birinin kalbini onardım. Pamuk’un yuvasını bulduk. Onu çok sevmiştim ama gerçek sevgi, bazen bırakabilmektir. Bu hissi kelimelerle anlatamam ama kalbimde bir sıcaklık var.”

Akşam babası ona sürpriz yaptı:
“Biliyor musun, barınakta hâlâ yeni bir yuva bekleyen başka minik kediler varmış...”
Defne’nin gözleri kocaman açıldı:
“Gerçekten mi?”
Annesi gülümsedi:
“Belki de senin hikâyen orada yeni bir sayfa açar.”

O gece Defne, yıldızlara bakarak mırıldandı:
“Merak etme Pamuk, seni hep hatırlayacağım. Ve yeni dostlara kalbimi açacağım.”
