Defne Tatilde
Defne, okulun son günü sabah erkenden uyanmıştı. Gözlerini açar açmaz pencereye koştu. Güneş ışıkları perdelerin arasından sızıyordu. “Bugün karne günü!” dedi sevinçle. Ayıcığı Minnoş’u kucağına aldı ve ona sarılarak, “Tatil başlıyor Minnoş, tatil!” dedi.

Yatağından neşeyle kalktı. Pijamalarının üstünde biraz zıpladı, sonra dolabına koşup en sevdiği elbisesini seçti: Üzerinde küçük kelebekler olan sarı bir elbise. Saçlarını annesi iki yandan ördü. Minik tokalarını takarken annesi gülümsedi:
“Bugün çok güzel görünüyorsun, Defne. Karneni alıp sonra birlikte kutlayacağız.”

Mutfağa indiğinde babası sofrayı hazırlamıştı. Masada yumurta, zeytin, peynir ve en sevdiği çilek reçeli vardı. Bir de sürpriz: Bir bardak çilekli süt.
“Kahvaltını güzelce yap,” dedi babası. “Çünkü seni bekleyen sürpriz bir planımız var.”

Karnesini alan Defne, öğretmeninden kocaman bir sarılma aldı. Öğretmeni ona şöyle dedi:
“Defne, bu yıl çok güzel ilerledin. Meraklı soruların, güler yüzün ve arkadaşlarına olan yardımseverliğin beni çok mutlu etti.”
Defne başını önüne eğdi ama gözleri gülümsüyordu.
“Teşekkür ederim öğretmenim!”

Okul çıkışında annesi ve babası onu aldı. Babası arabanın bagajını çoktan hazırlamıştı.
“Hazır mısın tatilci kız?” dedi babası.
Defne şaşkınlıkla baktı: “Tatile mi gidiyoruz? Nereye?”
Annesi göz kırptı: “Sürpriz! Gidince göreceksin.”

Yolda Defne pencereden dışarı bakarken oyunlar oynamaya başladılar.
“Gördüğün ilk kırmızı arabayı say!” dedi annesi.
“Bir... iki... üç!” diye neşeyle bağırdı Defne.
Sonra babası arabanın radyosunu açtı. Birlikte şarkı söylediler, elleriyle ritim tuttular.

Yolculuk sırasında babası Defne’ye hayvanları tanıttı.
“Bak Defne, o gördüğün koyunlar. Yünleriyle seni ısıtan kazaklar yapılır.”
“Peki şu tavuklar?” dedi Defne merakla.
“Onlar da her sabah yumurta yapar, tıpkı bu sabah kahvaltıda yediğin gibi.”
Defne şaşkınlıkla başını salladı. “Demek hepsi emek veriyor!”

Birkaç saat sonra deniz kenarında küçük, şirin bir pansiyona vardılar. Defne gözlerine inanamadı. Masmavi deniz, bembeyaz kumlar ve uçsuz bucaksız gökyüzü...
“Bu hayatımda gördüğüm en güzel yer!” diye bağırdı.

Annesi odayı yerleştirirken Defne hemen mayosunu giydi. Babasının elini tuttu ve birlikte denize doğru koştular.
Su başta biraz serindi ama Defne alışınca kahkahalarla çırpınmaya başladı. Kıyıya yakın bir yerde babasıyla birlikte kumdan kale yaptılar. Kaleye küçük taşlar, çiçekler ve bir deniz kabuğu eklediler.
“Bu bizim tatil kalemiz!” dedi Defne gururla.

O akşam güneş batarken sahilde yürüyüşe çıktılar. Annesi Defne’ye küçük bir çöp poşeti verdi.
“Deniz bizim evimiz gibi,” dedi annesi. “Temiz tutmamız çok önemli.”
Defne yere atılmış plastik bir şişeyi görünce hemen aldı.
“Deniz canlıları bunlardan zarar görebilir, değil mi anne?”
“Evet canım. Bu yüzden dikkatli ve duyarlı olmak çok önemli,” dedi annesi.

Ertesi sabah Defne erkenden uyandı. Pansiyonun bahçesinde sabah sporu vardı. Diğer çocuklarla birlikte dans ederek ısındılar, ardından hep birlikte kahvaltı yaptılar. Kahvaltıda domatesin ve zeytinin nerede yetiştiğini konuştular.
“Ben zeytin ağacını görmek istiyorum,” dedi Defne.
Pansiyon sahibi gülümsedi: “Bugün seni küçük zeytinliğe götüreceğim.”

Zeytinlikte Defne minik bir kaplumbağa buldu.
“Baba! Onu eve götürebilir miyiz?”
Babası gülümsedi:
“Hayvanlar kendi evlerinde, doğada daha mutlu olurlar. Ama ona su verip serinlemesine yardım edebiliriz.”
Defne, küçük avucuyla biraz su taşıdı ve kaplumbağanın üstüne döktü.
“Bay bay küçük dostum,” dedi, el sallayarak.

Bir gün pansiyonun bahçesinde kitap saati düzenlendi. Her çocuk yanına bir kitap aldı. Defne “Ayşegül Ormanda” kitabını çantasından çıkardı. Okumayı çok seviyordu.
Annesi yanına oturup fısıldadı:
“Okumak, tatilin en güzel kısmı değil mi?”
Defne başını salladı:
“Kitaplar sayesinde tatilin dışında da yeni yerler keşfedebiliyorum!”

Tatilde başka çocuklarla da tanıştı. En çok Lina adındaki bir kızla arkadaş oldu. Beraber midye kabuğu topladılar, suya taş attılar ve hayaller kurdular.
“Büyüyünce birlikte deniz kızı olalım mı?” dedi Lina.
Defne güldü: “Tamam ama önce yüzme öğrenmem lazım!”

Bir akşam yemekten sonra Defne’nin ailesi masayı birlikte kurdu. Defne peçeteleri dağıttı, babası bardakları koydu, annesi salatayı getirdi.
“Birlikte çalışmak çok güzelmiş,” dedi Defne.
Annesi gülümsedi:
“Tatilde bile sorumluluklarımızı unutmamak gerek.”

Tatilde Defne her gün günlük tuttu. Küçük bir deftere resimler çizdi, gördüğü hayvanları yazdı, Lina’yla yaptığı oyunları not etti.
“Bu defter tatil defterim olacak,” dedi. “Hep saklayacağım.”

Son gece sahilde otururken gökyüzü yıldızlarla doluydu. Babası Defne’ye bir yıldız gösterdi:
“Bak Defne, yıldızlar tatilde bile bizimle.”
Defne gülümsedi.
“Ben de tatilde öğrendiklerimi yıldızlar gibi saklayacağım içimde.”

Tatil sona erdiğinde Defne biraz hüzünlüydü ama mutluydu. Dönerken arabada Lina’ya yazdığı kartpostalı elinde tutuyordu.
“Annemle birlikte onu postaya vereceğim,” dedi.

Annesi kulağına fısıldadı:
“Yeni okul yılı, yeni maceralar demek. Bu tatilde kazandığın güzellikleri arkadaşlarına da anlatmayı unutma.”

Defne göz kırptı:
“Tamam anne. Tatili kalbime koydum. Şimdi sıra yeni keşiflerde!”
