Defnes neuer Nachbar
Eines Morgens saß Defne vor dem Fenster und beobachtete draußen. Vor der leeren Wohnung des gegenüberliegenden Hauses hielt ein Lastwagen an. Auf dem Lastwagen standen in großen Buchstaben „TRANSPORT“.

Defne nahm sofort Flauschie in den Arm.
„Flauschie! Jemand zieht ein. Vielleicht kommt ein Kind in unserem Alter – eines, das Bücher liebt und gerne fantasievolle Spiele spielt!“

Aus der Küche rief ihre Mutter:
„Wirklich? Vielleicht wohnt jemand in deinem Alter dort!“

Defne ging noch näher zum Fenster.
„Ich sehe… Ja! Ein kleines Kind ist ausgestiegen. Es trägt eine Brille und hält einen Plüsch-Dinosaurier in der Hand!“

Doch dann ließ ihre Aufregung etwas nach.
„Was, wenn es nicht gerne redet? Was, wenn es keine Freundschaft will?“

Ihre Mutter kam heran, streichelte ihr Haar und sagte:
„Manche Freundschaften beginnen mit einem Lächeln. Mut ist der erste Schritt.“

Am Nachmittag backte Defne zusammen mit ihrer Mutter einen Teller Kekse.
„Kekse sind die süßeste Art, Hallo zu sagen“, sagte ihre Mutter.
Sorgfältig ordnete Defne die Kekse an und befestigte eine Notiz:
„Willkommen! Ich bin Defne. Ich wohne im Obergeschoss. Ich hoffe, du magst Kekse.“

Aufgeregt drückten sie die Türklingel. Die Frau, die die Tür öffnete, war herzlich, und neben ihr stand ein kleines, schüchtern wirkendes Kind mit Brille.
„Ich bin Defne. Und das ist Flauschie“, sagte sie lächelnd.
Das Kind winkte leise.
„Ich heiße Lukas“, antwortete es sanft.
Ihre Mutter lud die beiden herein.
„Was für eine wunderbare Überraschung! Vielen Dank für die Kekse.“

Lukas war zunächst still. Defne setzte sich auf einen Sessel und hielt Flauschie fest in den Armen.
„Flauschie ist immer bei mir – ob beim Schlafen oder Spielen…“
Plötzlich wurde Lukas lebhafter:
„Meiner heißt Dino!“ rief er und zeigte seinen grünen Plüsch-Dinosaurier.

Defne freute sich insgeheim.
„Das heißt, auch er hat schon einen Freund!“

Sie unterhielten sich ein wenig. Defne erzählte, wie sehr sie es liebt, Bücher zu lesen.
„Ich mag besonders Abenteuergeschichten – über verlorene Landkarten, geheime Höhlen…“
Lukas nickte.
„Ich liebe auch Bücher über den Weltraum. Eines Tages möchte ich Astronaut werden.“

Das erste Treffen verlief wunderbar. Doch am nächsten Tag kam Lukas nicht heraus, und Defne begann sich Sorgen zu machen.
„Mama… habe ich ihn vielleicht erschreckt?“
Ihre Mutter lächelte:
„Neue Nachbarn brauchen manchmal etwas Zeit. Wir müssen lernen, geduldig zu sein.“

Am dritten Tag klopfte es an der Tür. Als sie öffneten, stand Lukas vor ihnen.
„Ich habe ein Projekt“, sagte er ernst.
„Mit meiner Taschenlampe baue ich im Dunkeln einen Weltraumweg. Möchtest du es mit mir ausprobieren?“

Defnes Augen leuchteten, als sie nickte.
Gemeinsam bauten sie ein kleines Zelt auf. Drinnen zeichneten sie mit der Taschenlampe Sterne und lauschten Weltraummusik.
„Dieser Stern repräsentiert einen imaginären Planeten jenseits der Milchstraße – er heißt DinoLand“, erklärte Lukas.
Defne fügte hinzu:
„Und diese Ecke nennen wir Flauschie-Stadt, wo alle Kuscheltiere leben.“

Ihre Mutter, die sie beobachtete, staunte:
„Eure Fantasie hat selbst aus einer fensterlosen Wand einen strahlenden Himmel gezaubert!“

Später gingen sie gemeinsam in den Innenhof. Beim Spielen kam eine ältere Dame auf sie zu.
„Ihr seid also die neuen Nachbarn… Ich habe diese Geranien gepflanzt und jeder wurde ein Name gegeben.“
Defne lachte:
„Vielleicht nennen wir eine davon ‚Flauschie‘?“
Die Dame lächelte:
„Dann nenne ich die andere ‚Dino‘!“

An diesem Abend schrieb Defne in ihr Tagebuch:
„Jemanden Neues kennenzulernen ist nicht immer einfach, aber Geduld gehört zur Freundschaft dazu. Heute haben wir im Weltraum gereist und Blumen Namen gegeben. Lukas ist jetzt ein wahrer Freund.“

Gemeinsam lasen sie Bücher und schrieben Briefe. Dann entstand eine Idee:
„Nachbarschaftsclub.“

Sie hängten im Eingangsbereich ihres Hauses ein kleines schwarzes Brett auf mit der Überschrift:
„Nachbarschaftsnotiz der Woche“

„Im Garten blühen die Geranien!“
„Lukas und Defne schreiben gemeinsam ein neues Buch!“
„Frau Murr, die Gartenskätzin, hat ihre neuen Kätzchen vorgestellt!“

Eines Tages war Lukas traurig, und Defne bemerkte es.
„Was ist los?“
Lukas richtete seine Brille zurecht und sagte:
„Ich vermisse meine Freunde aus der alten Nachbarschaft ein wenig. Früher sind wir gemeinsam in den Freizeitpark gegangen. Dieses Jahr werde ich nicht dorthin können.“

Defne dachte kurz nach und erinnerte sich an etwas, das ihre Mutter früher gemacht hatte.
„Lass uns unseren eigenen Freizeitpark bauen!“
Zu Hause bastelten sie aus Kissen einen Zug, aus Sesseln Stoßwagen und aus einer drehenden Lampe ein Karussell.

Am Abend war Lukas glücklich.
„Dieser Ort könnte sogar noch spaßiger sein“, sagte er lachend.

Schließlich sagte Lukas:
„Du bist das Beste hier, Defne.“
Defne errötete leicht, doch ihr Herz hüpfte vor Freude.
„Ich habe nur Hallo gesagt. Der Rest kam ganz von selbst.“

An diesem Abend schrieb Defne in ihr Tagebuch:
„Wenn jemand Neues kommt, nistet er sich nicht nur in dein Zuhause, sondern auch in dein Herz ein. Freundschaft beginnt manchmal mit einem Teller Kekse und wächst mit einem aus Kissen gebauten Freizeitpark.“

Dann umarmte sie Flauschie und flüsterte:
„Morgen machen wir ein Poster für unseren Nachbarschaftsclub. Vielleicht kommen noch mehr Freunde!“
