Defne Kütüphanede
Bir sabah Defne kahvaltı ederken babası posta kutusundan döndü. Elinde renkli bir zarf vardı.
“Defne’ye özel bir davetiye gelmiş!” dedi heyecanla.
Defne ellerini kurulayıp zarfı açtı.
Üzerinde büyük harflerle şöyle yazıyordu:
“Şehir Halk Kütüphanesi'nde Çocuklara Özel Gün! Masallar, kitap oyunları ve keşifler sizi bekliyor!”

Defne'nin gözleri parladı.
“Gerçek bir kütüphane mi? Ben sadece okul kitaplığını gördüm.”
Annesi gülümsedi:
“Bu çok daha büyük bir yer. Raflar dolusu kitap, sessiz köşeler, kitap kokusu… Hazır mısın?”

Defne hemen hazırlanmaya başladı. Çantasına en sevdiği defteri, kalem kutusunu, Minnoş’u ve renkli kalemlerini koydu.
“Belki okuduğum kitapları çizerim,” dedi.
Annesi ona bir ceket verdi.
“Orası biraz serin olabilir, kitaplar sessizliği sever.”

Yolda Defne’nin aklı bin bir soruyla doluydu.
“Acaba kitaplar konuşuyor gibi mi olur? Ben de onlara fısıldayabilir miyim?”
Babası başını salladı:
“Kitaplar seninle konuşmaz, ama okudukça sen onlarla konuşmuş gibi hissedersin.”

Kütüphane binası karşılarına çıktığında Defne hayranlıkla durdu.
Yüksek camlı bir bina, önünde kocaman ağaçlar ve üzerinde yazılı büyük bir tabela:
“Şehir Halk Kütüphanesi”

İçeri girdiklerinde duvarları süsleyen kitap resimleri, yumuşacık okuma minderleri ve sessizce dolaşan çocuklar gördü. Girişte bir pano vardı:
“Okuma Macerasına Hoş Geldiniz!”
Panoda renkli harflerle şunlar yazıyordu:
“CESARET – BİLGİ – HAYAL – DOSTLUK – MACERA”

Güler yüzlü bir görevli yaklaştı.
“Merhaba Defne. Bugün bizim kütüphane kâşifimiz olur musun?”
Defne heyecanla başını salladı.
“Ben hazırım!”

Elif adındaki görevli Defne’ye küçük bir kart verdi.
“Kütüphanemizin beş köşesinde görevler var. Hepsini tamamlarsan bu karta yıldızlar toplayacaksın!”

İlk durak: Masal Köşesi.
Yumuşak minderler, rengârenk kitaplar...
Defne kitapların arasında yürürken fısıltılar duyar gibi oldu.
“Elini uzat,” der gibi duran bir kitap vardı:
“Altın Kalpli Kuş”

Masalda, küçük bir çocuk, yaralı bir kuş buluyordu. Kuşa yardım ettikçe ormandaki hayvanlarla dost oluyor, sonunda kuş onu büyülü bir ormana götürüyordu.
Defne sayfaları çevirdikçe kalbi ısınıyordu.
“Bu masal bana benziyor. Ben de bir kuşa yardım etmiştim,” diye düşündü.
Görevi tamamladığında Elif gelip ilk yıldızı verdi.

İkinci durak: Bilgi Tüneli.
Burası ansiklopediler, atlaslar ve bilim kitaplarıyla doluydu.
Defne bir kitap açtı:
“Küçük Bilginin Uzay Yolculuğu”
Gezegenler, yıldızlar, kara delikler…
Sayfada küçük bir soru vardı:
“Ay neden parlar?”
Defne düşündü:
“Çünkü güneşin ışığını yansıtır.”
Elif gülümseyerek ikinci yıldızı verdi.

Üçüncü durak: Kitap Dedektifliği Oyunu.
Görev:
“Dört harfli, haylaz bir tavşan. Bahçede havuç arar.”
Defne ipucunu çözdü.
“Peter Rabbit!” diye bağırdı.
Üçüncü yıldız da karttaki yerini aldı.

Dördüncü durak: Yaratıcı Yazı Masası.
Defne kalemini aldı, düşünmeye başladı.
“Minnoş ve Ay Işığı Ormanı” adını verdiği bir hikâye yazdı.
Bir gece Minnoş rüyasında bir ormana gider, orada ay ışığıyla konuşur ve yıldızlarla oynardı.
Yazısını bitirdiğinde Elif geldi:
“Ne güzel hayal etmişsin! Hikâyeler kalbimizin sesi gibidir.”
Dördüncü yıldız yapıştırıldı.

Beşinci durak: Sessizlik Bahçesi.
Camla çevrili bu köşede kuş sesleri hafifçe duyuluyordu.
Defne küçük bir kitap seçti:
“Dünyanın En Sessiz Saati”
Kitapta bir çocuk sessizliği arıyordu.
Okudukça Defne kendi iç sesini duyar gibi oldu.
“Bazen sessizlik de bir müzik gibiymiş,” diye düşündü.
Beşinci yıldız da tamamlandı!

Elif son kez geldi.
“Elini uzat bakalım Defne.”
Ona bir Kütüphane Kâşifi Sertifikası verdi. Üzerinde altın rengi harflerle şunlar yazılıydı:
“Bugün kitapları keşfeden cesur kalbe teşekkür ederiz.”
Ve küçük bir armağan: Ayraç ve not defteri.

Çıkarken Defne bir çocukla tanıştı. Adı Ela’ydı.
“Ben de ‘Altın Kalpli Kuş’u okudum!” dedi Ela.
Defne heyecanlandı.
“O zaman aynı masalı sevdik!”
İkisi birlikte kütüphane çıkışında oturup kitaplarından konuştular.
Defne sonunda fısıldadı:
“Kitaplar sadece bilgi değilmiş. Bizi de birbirimize bağlarmış.”

Eve geldiklerinde Defne hemen günlüğünü açtı.
“Bugün kitaplarla konuştum. Onlar bana başka dünyalar gösterdi. Hem öğrendim, hem hayal kurdum. Sessizlik bile bana bir şey anlattı. En güzeli de yeni bir arkadaşım oldu. Kütüphaneler sessizdir ama içimizde gürültülü duygular yaratır.”

Minnoş’u kucağına aldı.
“Bu gece sana hem yazdığım hikâyeyi okuyacağım, hem de yeni bir kitap seçeceğim.”
Ve kitapların sihirli dünyasını yastığının altına koyarak huzurla uykuya daldı.
