Defneのいろどりゆめ
Defne no irodori yume
（Defne的彩り夢）

あるよる、Defneはにっきをかいているとき、まどのそとをながめました。そらはくらくなり、たくさんのほしがかがやいていました。ドアのところから、やさしいこえがきこえました。
「Defne、もうねるじかんよ。」
Defneはにっきをとじていいました。
「きょうはなんだかふつうだったな。ゆめのなかでもぼうけんできたらいいのに。」
やさしいえがおのひとがへやにはいり、Defneのかみをなでました。
「ゆめってね、じぶんがおもうよりもっとカラフルなばしょなんだよ。めをとじて、こころでみてごらん。」

Defneはでんきをけし、もこもこをだいて、もうふにくるまりました。
「もこもこ、こんやはすてきなゆめをみようね。いい？」とそっとささやきました。
めをとじたそのとき、まほうのゆめのとびらがそっとひらきました……。

きがつくと、Defneはそらをただよっていました。したにはわたのようなやわらかいくも、うえにはにじがかかっていました。ちいさなとぶボートにのっていて、かじをとっていたのは、かわいらしいふくろうでした。
「いらっしゃい、Defne！ぼくはガイドふくろう。このばしょは“ゆめのくに”なんだ！」
Defneはおおきくめをみひらきました。
「ほんとうにゆめをみてるんだ！それに、はなすふくろうまでいる！」
ふくろうはくすくすわらいました。
「ここはそうぞうのせかい。ふかのうなんて、なにひとつないんだよ！」

ボートがおりたのはいろのもり。そこにはあか、むらさき、あお、オレンジいろのはっぱがしげっていました。きのえだには、ハートやほし、うずまきのもようがありました。
Defneがきをさわると、そっとささやくこえがきこえました。
「こんにちは、Defne。わたしはねがいのき。ねがいごとをしてごらん、こたえをみせてあげる。」
Defneはめをとじてこころのなかでねがいました。
「しあわせのいろがみたいな。」
すると、はっぱはきんいろにかわり、やさしくひかりはじめました。

ふくろうがとんできました。
「さいしょのいろは、“しあわせのきいろ”だよ！」
Defneはにっこりわらいました。
「いろにもきもちがあるの？」
ふくろうはつばさをひろげてこたえました。
「ゆめのなかでは、なんだってできるんだ。つぎは“ゆうきのいろ”をさがしにいこう！」

つぎについたのはゆうきのどうくつ。どうくつのなかはくらく、でもかべにはひかるいしがちりばめられていました。Defneはすこしこわがりながらもすすみました。
とつぜん、もこもこがてからすべりおちそうになりました。
「もこもこ、どこ？」とよびました。
そのとき、かべからちいさなひかりのたまがあらわれて、みちをてらしてくれました。
「ここが、ゆうきのはじまりだよ。」
Defneはふかくいきをすって、めをほそめてあるきつづけました。

どうくつのさいごには、あおいみずうみのたきがありました。よるのようにふかいあおなのに、やさしいこえでうたっていました。

ふくろうがまたあらわれていいました。
「これが、“ゆうきのあお”だよ。やみをこえたさきに、ひかりはうまれるんだ。」

どうくつをぬけると、Defneはくさばなのはらにたどりつきました。まんなかにはおおきなキャンバスと、いろとりどりのえのぐがおいてあります。
すると、ひとりでにうごきだしたふでがいいました：
「ここで、きみがかんじたことをえにしてごらん。ゆめのたびをかこう。」
Defneはまずきいろでしあわせを、つぎにあおでゆうきをえがきました。
すると、むねのなかからもうひとつのいろがあらわれました。それはみどり。
「このいろ、なんだかおちつく……」
ふくろうがうなずきました。
「しぜん、ともだち、バランス。それが“やすらぎのミドリ”さ。」

Defneはくさのうえをごろごろころがりながらそらをながめていると、ひとすじのながれぼしがすーっとながれました。
そのながれぼしが、はなしかけてきました。
「Defne、すべてのいろにはきもちがやどってる。じゃあ、げんじつのなかでいちばんよくつれているいろは、なに？」
Defneはすこしかんがえて、
「たぶん、あか。だって、あいとワクワクが、いつもむねをどきどきさせるから。」
ながれぼしがさらにまぶしくかがやきました。
「こころにあいをもつひとは、いつだってかがやいているんだよ。」

たいようがしずみはじめたころ、ふくろうがDefneにいっさつのほんをてわたしました。
おもてにはこうかかれていました：
「いろどりゆめのにっきちょう」
「まいばんみたゆめを、すこしずつここにかいてごらん。」ふくろうはそういいました。
「めがさめても、ゆめをわすれなくてすむからね。」

そよかぜがふき、どこからかこえがきこえました。
「Defne……Defne、もうおきるじかんよ……」
ふくろうがさいごにささやきました。
「ほんとうのせかいにかえるときも、じぶんのいろをわすれないで。きみのなかにあるせかいは、きみのそとにあるせかいよりずっとふしぎかもしれないよ。」

Defneはめをあけました。もこもこはまだうでのなかにいます。めをこすって、にっこりわらいました。
「なんてすてきなゆめだったんだろう……」

パジャマのポケットのなかに、ちいさなカードがはいっていました。
「ゆうきのあおは、きみをおぼえてるよ。」
Defneはびっくりしながら、やさしくわらいました。

すぐにテーブルのうえのにっきをひらいて、こうかきはじめました：
「こんや、いろのもりへいった。きがはなしてくれて、ふくろうがみちをしめしてくれた。おそれをあるいてこえて、あいをえがいて、やすらぎのにおいをかいだ。いろはきもちでかたってくれるんだ。いま、わたしもカラフルなDefneだよ。」

それからDefneはきいろのえんぴつをとって、むねのよこにおおきなたいようをかきました。

そしてもこもこをみながら、そっとささやきました：
「こんやはどんないろのゆめがまってるのかな……。そのまえに、ちょっとだけ、おやすみ。」
