Defne Hasta Olduğunda
Bir sabah Defne, gözlerini açtığında kendini garip hissetti. Başında hafif bir ağrı vardı, burnu tıkanmıştı, boğazı da hafif hafif acıyordu. Göz kapakları sanki biraz daha ağırdı o sabah.

Minnoş’u kucakladı ve fısıldadı:
“Sanırım... bugün biraz farklı hissediyorum Minnoş. Sanki vücudum dinlenmek istiyor.”

Annesi odanın kapısını hafifçe aralayıp içeri girdi.
“Günaydın tatlı kızım. Nasıl hissediyorsun?”
Defne battaniyenin altından burnunu çıkardı.
“Günaydın... galiba biraz hastayım.”
Annesi hemen yanına geldi, alnına elini koydu.
“Hmmm, biraz ateşin var. Bugün okula gitmiyoruz, güzelce dinleniyoruz.”

Defne biraz üzüldü. O gün okulda en sevdiği etkinlik vardı: kitap okuma saati.
“Anne... ama bugün bizim kütüphane günümüzdü. Yeni kitaplar seçecektik.”
Annesi saçını okşadı.
“Kitaplar seni bekler canım. Şimdi vücudunun sana söylediklerini dinleme zamanı.”

Annesi ona güzelce yumuşak bir yastık, renkli battaniye ve naneli ıhlamur getirdi.
“Bu çay boğazını rahatlatır. Şeker yerine sevgiyle tatlandırdım!”
Defne gülümsedi ve usul usul içmeye başladı.
“Burnumda sanki pamuk tıkalı,” dedi mızmız bir sesle.

Annesi gün boyunca yanında kaldı. Defne televizyon izlemek istemedi. Bunun yerine Minnoş’u karşısına oturttu ve şöyle dedi:
“Bugün doktor sen olacaksın Minnoş. Önce nabzımı kontrol et, sonra reçete yaz.”
Defne küçük bir kağıda şunları yazdı:
“İyileşmek için reçete: 1 kucak dolusu sarılma, 2 bardak sıcak çay, 3 tane hikâye, bolca uyku.”

Öğleye doğru ateşi biraz yükselince babası işten erken geldi.
“Benim minik yıldızım hasta olmuş da bana haber verilmemiş!”
Defne gülümsedi:
“Sürpriz hastalık oldu...”

Babası ona sürpriz bir kitap getirmişti:
“Yastık Ülkesi’nde Bir Gün”
Kitapta, hasta bir çocuk yastıklarla dolu bir ülkede dinleniyor, hayal kuruyor ve iyileşiyordu.
“Ben de o ülkeye gitmek istiyorum!” dedi Defne gözlerini kapatıp gülerek.

Akşamüstü doktor geldi. Güler yüzlü, mavi gözlü bir kadındı.
“Merhaba Defne. Bugün senin sağlık rehberin benim.”
Defne önce biraz çekinse de doktorun çantasında oyuncak stetoskopu görünce heyecanlandı.
“Bu benim için mi?”
“Evet, sana hediye. Ama şimdi gerçek olanla bir bakalım,” diyerek kalbini dinledi, boğazına baktı.

“Ufak bir boğaz enfeksiyonu. Dinlenme, bol sıvı, az ekran, çok sarılma!”
Defne şaşkınlıkla sordu:
“Sarılmak reçete mi oldu şimdi?”
Doktor gülümsedi:
“En güçlü ilaç sevgidir!”

O gece Defne ateşi düşünce daha rahat uyudu. Uyurken rüyasında Minnoş’la birlikte yastıklardan oluşmuş bulut gibi bir ülkede geziyordu. Yumuşacık ayılar, konuşan battaniyeler ve naneli çay nehri vardı.

Ertesi gün Defne biraz daha iyiydi. Gözleri hâlâ uykuluydu ama boğazı daha az gıdıklıyordu.
Annesi, salondaki koltuğa küçük bir “iyileşme köşesi” kurmuştu: battaniye, sıcak su torbası, sevdiği kitaplar ve yanında Minnoş.
“Burası İyileşme Kalemiz,” dedi Defne neşeyle.
Babası ise çayın yanına bir minik not bırakmıştı:
“Bu çayın içinde senin kahkahaların eksik, onu da kat lütfen.”

Öğleden sonra Defne biraz resim yaptı. “Hastalık Gezegeni” adlı bir resim çizdi. Bu gezegende herkes pijamalıydı, ama her birinin başında minik melekler vardı.
Sonra annesi ona bir fikir sundu:
“Ne dersin, bugün bir mektup yazalım? Kendine.”
Defne gözlerini büyüttü:
“Kendime mi?”
“Evet. Bugünkü haline, hasta haline biraz sevgi gönder.”
Ve Defne yazdı:
“Sevgili hasta Defne, biraz yavaşlaman gerekiyormuş. Şimdi bedeninle barış ve içindeki gücü hatırla. Dinlen, oku ve kendine iyi davran. Çünkü sen harikasın.”

İki gün sonra ateşi tamamen düştü. Burnu artık rahat nefes alıyor, yüzü gülüyordu.
Annesi Defne’yi pencere kenarına oturttu.
“Bak, dışarısı seni bekliyor ama önce içerideki Defne iyileşmeli. Sabırlı olmak da büyümektir.”

O gün babası evin içinde ona küçük bir sürpriz yaptı. Salondaki kitaplığı boşaltıp bir “Ev Kütüphanesi” kurmuştu.
Işıklar, minderler, ve başucunda “Sadece İyileşirken Okunur” rafı vardı.
“İyileşen çocuklara özel okuma saati!” dedi babası.
Defne gözleri dolarak gülümsedi.
“Hasta olmak böyleyse… biraz da güzelmiş.”

Ertesi gün okula geri döndü. Arkadaşları ona sarıldı.
“Defneee! Seni çok özledik!”
Öğretmeni gülümsedi:
“Sana özel bir kitap sakladım.”
Masasında bir paket vardı. Üzerinde:
“Minnoş ve Kalp Isısı”
Kitap, hasta bir çocuğun peluş ayısıyla geçirdiği iyileşme macerasını anlatıyordu.

Defne gözlerini kısıp Minnoş’a baktı.
“Artık sen sadece oyuncak değil, resmi kahramansın!”

O gece Defne günlüğünü açtı ve yazdı:
“Hastalık bana durmayı, dinlemeyi, kendime ve sevdiklerime kulak vermeyi öğretti. Ailem, doktorum ve Minnoş sayesinde içimde iyileşen sadece boğazım değil, kalbim de oldu.”

Ve Minnoş’un kulağına fısıldadı:
“Bu gece rüyada yine Yastık Ülkesi’ne gidiyoruz, ama bu sefer ben sana çay ikram ediyorum!”

